1	Yo acompañaba con el arpa el canto de las lamentaciones.	# Goethe
2	El miedo es el huevo de la esperanza.	# Camilo José Cela
3	Andábamos sin buscarnos, pero sabiendo que andábamos para encontrarnos.	# Julio Cortazar
4	Ven a dormir conmigo: no haremos el amor, él nos hará.	# Julio Cortazar
5	Uno no es de ninguna parte mientras no tenga un muerto bajo la tierra.	# Gabriel García Márquez
6	Los años arrugan la piel, pero renunciar al entusiasmo arruga el alma.	# Albert Schweitzer
7	Temo a un solo enemigo que se llama yo mismo.	# Giovanni Papini
8	La cólera parecía dominarla y el ardor que ponía en sus preguntas me encantaba.	# Fiodor Dostoievski
9	¿Te fijaste lo guapa que estaba mistress Erlynne esta noche?	# Oscar Wilde
10	¡Si V. no me quisiera á mí, no la querría yo á usted!	# Pedro A de Alarcon
11	Salieron dejando a la familia junto al fuego. Esperaban que llegase de su Banco el señor Lorry y estaban todos tranquilos, gozando de la dicha de verse reunidos.	# Charles Dickens
12	Enfermedades: intentos de la muerte.	# Jules Renard
13	De haber sido posible hundirle un puñal en el pecho, creo que lo habría hecho con placer.	# Fiodor Dostoievski
14	El odio del contrario es el amor del semejante: el amor de esto es el odio de aquello.	# Giordano Bruno
15	Desde el momento en que cogí su libro me caí al suelo rodando de risa. Algún día espero leerlo.	# Groucho Marx
16	Durante los primeros días que estuvo en el asilo lloraba a menudo.	# Albert Camus
17	María se me acercó entonces y se estrechó contra mí en el agua. Puso su boca contra la mía. Su lengua refrescaba mis labios y rodamos entre las olas durante un momento.	# Albert Camus
18	Ni Jorge puede enamorarse, ni lo confesaría aunque se enamorara, ni ninguna mujer podría vivir con semejante erizo...	# Pedro A de Alarcon
19	¡Ah, qué aspecto tan alegre tiene!	# Fiodor Dostoievski
20	Odio y sólo odio, como montañas.	# José Revueltas
21	Una felicidad que sólo es ausencia de desdicha es cosa fea.	# Jean Cocteau
22	¡Ah, qué terrible! ¿Piensas alguna vez en esas tinieblas? ¡Ah, qué miedo tengo de la muerte!, ¡y qué mala es! No me gusta la oscuridad.	# Fiodor Dostoievski
23	-¿Dónde está el criado que debe responder a la puerta? -empezó a rezongar enojada.	# Lewis Carrol
24	El amor ahuyenta el miedo y, recíprocamente el miedo ahuyenta al amor.	# Aldous Huxley
25	Hemos reivindicado nuestros derechos tanto en los tiempos antiguos como en los modernos de tal manera —observó el sobrino con acento sombrío— que no dudo de que nuestro nombre es uno de los más detestados en Francia.	# Charles Dickens
26	Cuando su primer viaje, ni una palabra de amor había dicho a Mercedes, pero esta vez le recordó ya cuánto la amaba.	# Alexandre Dumas
27	Él mismo me contó cómo mi madre murió pocos meses después de nacer yo, y tenía, mientras hablaba, los ojos llenos de lágrimas.	# Oscar Wilde
28	¡Lo he visto! Aún siento frío hasta en las uñas... el miedo me penetra hasta la médula... ¡Lo he visto!...	# Guy de Maupassant
29	Hasta en el cáliz del mejor amor encontrarás amargura.	# Nietzsche
30	—Bien —continuó Maurice sin observar el terrible efecto que sus palabras producían en la asamblea—, en esa ocasión he probado que soy un buen patriota, que detesto al rey y a sus partidarios.	# Alexandre Dumas
31	Mi corazón la busca, y ella no está conmigo.	# Pablo Neruda
32	No soy más que un espectador prisionero y aterrorizado por todas las cosas que realizo.	# Guy de Maupassant
33	Pero poco a poco me fui aislando de aquel ruido, mi vaso seguía lleno, y casi me puse triste viendo a aquella hermosa criatura de veinte años beber, hablar como un carretero y reír más cuanto más escandaloso era lo que se decía.	# Alexandre Dumas
34	El exceso es el veneno de la razón.	# Francisco de Quevedo
35	Abrí la ventana y el corazón. El sol inundó mi habitación y el amor inundó mi alma.	# Paulo Coelho
36	Después volví a sentarme delante del cristal trasparente, lleno de asombro y terror.	# Guy de Maupassant
37	Los españoles son vengativos y el odio les envenena.	# Winston Churchill
38	El progreso de nuestro mundo será la consecución de más dolor.	# George Orwell
39	Sin el amor, ¿qué sería el mundo para nuestro corazón?	# Goethe
40	Me acuerdo del tiempo en el que tenía miedo de estar loco.	# Charles Dickens
41	Sé que cuando os abraza os rodean los brazos de la niña, de la joven y de la mujer a un tiempo.	# Charles Dickens
42	Su presencia me pesaba y me molestaba.	# Albert Camus
43	Entre las muchas mujeres de aquella época que dieron muestras de sus feroces sentimientos, ninguna, tal vez, fue tan terrible, inhumana y feroz como la señora Defarge.	# Charles Dickens
44	Una sensación de estupor me oprimía conforme mis ojos seguían sus pasos que se alejaban.	# Edgar Allan Poe
45	Adoro esta región, y me gusta vivir aquí porque he echado raíces aquí, esas raíces profundas y delicadas que unen al hombre con la tierra donde nacieron y murieron sus abuelos.	# Guy de Maupassant
46	Pude acercarme a ella muy suavemente, de puntillas, y agarrarla de pronto y besarla...	# Fiodor Dostoievski
47	Yo tengo la idea de que cuando un hombre ríe, la mayoría de las veces es una cosa que repugna contemplar.	# Fiodor Dostoievski
48	La imaginación consuela a los hombres de lo que no pueden ser. El humor los consuela de lo que son.	# Winston Churchill
49	Al encontrarse, se mirarían con una mirada profunda y llena de inteligencia, y en sus ojos habría amor y pena.	# Fiodor Dostoievski
50	No es necesario vivir, sino vivir feliz.	# Jules Renard
51	Cuando el hombre no se encuentra a sí mismo, no encuentra nada.	# Goethe
52	El odio es la cólera de los débiles.	# Alphonse Daudet
53	Ten buena conciencia y tendrás siempre alegría.	# Thomas De Kempis
54	La vida es una gran desilusión.	# Oscar Wilde
55	Mitia le dirigió una mirada cargada de ironía y de odio. Y esta mirada fue tan persistente, que el procurador bajó los ojos.	# Fiodor Dostoievski
56	Hay dos fuerzas motivadoras básicas: el miedo y el amor.	# John Lennon
57	-A mí no me encanta ningún insecto -explicó Alicia-, porque me dan algo de miedo... al menos los grandes.	# Lewis Carrol
58	—Es lo justo —dijo Lorin—. Sigamos la lógica: ella te quería, muere la primera; tú no estás condenado, mueres el segundo; yo no he hecho nada, y como soy el más criminal de los tres, lo hago el último.	# Alexandre Dumas
59	Todos seremos víctimas de los odios.	# José Saramago
60	A veces me pregunto cómo se las arreglan los que no escriben, los que no componen música o pintan, para escapar de la locura, de la melancolía, del terror pánico inherente a la condición humana.	# Graham Greene
61	El dinero es el estiércol del diablo.	# Giovanni Papini
62	Lo único que me duele de morir, es que no sea de amor.	# Gabriel García Márquez
63	Yo mismo me quedé sorprendido: una alegría sincera brillaba en su rostro.	# Fiodor Dostoievski
64	Algunos brindan felicidad dondequiera que vayan, otros tan pronto como se van.	# Oscar Wilde
65	Una tristeza, inexplicable, unas ganas de llorar, un desasosiego verdaderamente invencible.	# Guy de Maupassant
66	Alicia sentiría las pequeñas tristezas y se alegraría con los ingenuos goces de los chiquillos, recordando su propia infancia y los felices días del verano.	# Lewis Carroll
67	Nunca serás feliz si continúas buscando en qué consiste la felicidad.	# Albert Camus
68	El amor nace de una mirada; y una mirada es suficiente para generar un odio eterno.	# Paul Valéry
69	Siempre hay peligro para aquellos que lo temen.	# George Bernard Shaw
70	La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene.	# Jorge Luis Borges
71	Recordaremos a los autores que nos dieron alegría más tiempo que los que nos hicieron pensar.	# Henry Miller
72	¿Qué conseguirás con esto? Perder mi amistad si eres vencido, ganar mi odio si vencedor.	# Alexandre Dumas
73	Allí donde hay amor, hay vida; el odio conduce a la destrucción.	# Mahatma Gandhi
74	Haciendo justicia también a la belleza de la señorita Danglars, no concebía cómo un hombre pudiera enamorarse de ella.	# Alexandre Dumas
75	Incontenida, la cólera es frecuentemente más dañina que la injuria que la provoca.	# Séneca
76	El amor tal vez sólo es razonable cuando es una locura.	# Antoine de Rivarol
77	Cuando los hombres dejan de decir cosas agradables, dejan también de pensarlas.	# Oscar Wilde
78	Tal vez me odie por el mal trato que le di; pero eso ya no me preocupa.	# Juan Rulfo
79	la Reina no dejó de pelearse con los otros jugadores, ni dejó de gritar ¡Que le corten a éste la cabeza!	# Lewis Carroll
80	Yo la abrazo tratando de consolarla, pero ella no entiende. Llora con más ganas.	# Juan Rulfo
81	No perdono a la muerte enamorada, no perdono a la vida desatenta, no perdono a la tierra ni a la nada.	# Miguel Hernández
82	Esto hizo que se sintiese más tranquilo y más feliz, porque empezó a creer en su felicidad.	# Alexandre Dumas
83	El más valiente de nosotros tiene miedo de sí mismo.	# Oscar Wilde
84	Me corazón es reino del espanto.	# Francisco de Quevedo
85	La verdadera felicidad social consiste en la armonía y en el uso pacífico de las satisfacciones de cada individuo.	# Napoleón
86	El que teme sufrir ya sufre el temor.	# Proverbio chino
87	Mi amor por ella, exaltado hasta tal punto que se creía convertido en odio, se regocijaba a la vista de aquel dolor cotidiano.	# Alexandre Dumas
88	No puedo recordar nada sin una tristeza.	# John Lennon
89	El mundo es el espejo de mi muerte, y el mundo no muere si yo no muero.	# Henry Miller
90	Puede uno amar sin ser feliz; puede uno ser feliz sin amar; pero amar y ser feliz es algo prodigioso.	# Honoré de Balzac
91	Me hicieron hervir la sangre de rabia; y lloré de vergüenza durante todo el día.	# Guy de Maupassant
92	¿Se puede llamar ilusiones a lo que nos hace felices?	# Goethe
93	Llegó a ver cinco dedos, pero pronto volvió a ser todo normal y sintió de nuevo el antiguo miedo, el odio y el desconcierto.	# George Orwell
94	La venganza más cruel es el desprecio de toda venganza posible.	# Goethe
95	Allá deje la vida... Fui a ese lugar con mis ilusiones cabales y volví viejo y acabado.	# Juan Rulfo
96	El regreso fue alegre. Manuel no disimulaba su contento al ver suceder la paz a la guerra.	# Alexandre Dumas
97	Tal vez no le habría ocurrido lo mismo con otro rival cualquiera, tal vez la sangre de éste habría manchado sus manos; pero por aquel primer amante no sentía odio, celos ni animosidad de ninguna especie.	# Fiodor Dostoievski
98	-No tenemos más. Perdone lo poco. Estamos tan escasos de todo, tan escasos...	# Juan Rulfo
99	Precisamente se echó usted a reír al mirarme, cuando entré en su despacho; yo no sabía entonces distinguir las cosas, y su sonrisa me alegró el corazón.	# Fiodor Dostoievski
100	Me especializo en asesinatos silenciosos, de interés nacional.	# Agatha Christie
101	‑No, mi querido Caderousse ‑respondió Dantés‑; no soy orgulloso, sino feliz, y la felicidad ciega algunas veces más que el orgullo.	# Alexandre Dumas
102	Detesto la vulgaridad del realismo en la literatura.	# Oscar Wilde
103	Cuando se aproxima la noche, me invade una inexplicable inquietud, como si la noche ocultase una terrible amenaza para mí.	# Guy de Maupassant
104	No tengo dinero, ni recursos, ni esperanzas. Soy el hombre más feliz del mundo.	# Henry Miller
105	El amor como principio, el orden como base, el progreso como fin.	# Auguste Comte
106	Entonces me alegré y mi miedo pasó.	# Fiodor Dostoievski
107	La emoción más antigua y más intensa de la humanidad es el miedo, y el más antiguo y más intenso de los miedos es el miedo a lo desconocido.	# HP Lovecraft
108	Ninguna persona merece tus lágrimas, y quien se las merezca no te hará llorar.	# Gabriel García Márquez
109	Me gustas más en las noches, cuando estamos los dos en la misma almohada, bajo las sábanas, en la oscuridad.	# Juan Rulfo
110	Percibo ahí a la mujer; ¡y cuánto odio hay en tus palabras, en esa suposición grosera!	# Fiodor Dostoievski
111	El odio no disminuye con el odio.	# Buda
112	Mi vida no está en el pasado; está delante de mí.	# André Malraux
113	Felicidad es estar cada día menos angustiado.	# Alejandro Jodorowsky
114	La felicidad consiste, principalmente, en conformarse con la suerte; es querer ser lo que uno es.	# Erasmo de Rotterdam
115	No quiere tu dinero ni tus pertenencias. No es un asalto. Te quiere a tí, porque sencillamente te va a matar.	# Juan Manuel Torres Moreno
116	Yo no estaba solamente muy animado, estaba incluso, según creo, más y más alegre por momentos.	# Fiodor Dostoievski
117	Cuando se teme a alguien es porque a ese alguien le hemos concedido poder sobre nosotros.	# Hermann Hesse
118	–¿Qué te parece la Reina? –dijo el Gato en voz baja. –No me gusta nada –dijo Alicia. Es tan exagerada...	# Lewis Carrol
119	Creí que no tenía corazón, y resulta que lo tengo. ¿Qué voy yo a hacer con el corazón? El corazón le hace parecer a una más vieja.	# Oscar Wilde
120	La gente feliz no tiene talento.	# Jules Renard
121	Esta es la última vez que la veo a usted. No volveremos a encontrarnos nunca.	# Oscar Wilde
122	Los odios son tan largos y tan obstinados que el mayor signo de muerte en un hombre enfermo es la reconciliación.	# Jean de la Bruyere
123	Mucho cabalgamos. Del país de los tártaros pasamos al país de los que odian a la Luna.	# Oscar Wilde
124	María no comprendía muy bien y nos preguntó de qué se trataba. Le dije que eran unos árabes que odiaban a Raimundo.	# Albert Camus
125	Pensé que debía haber pasado por años difíciles. Su cara se transparentaba como si no tuviera sangre, y sus manos estaban marchitas; marchitas y apretadas de arrugas.	# Juan Rulfo
126	Es muy fácil perdonar a nuestros enemigos cuando no tenemos los medios de aniquilarlos.	# Heinrich Heine
127	Un niño que llora me resulta odioso, pero el que ríe y se alegra es un rayo del paraíso, una revelación del porvenir en el que el hombre llegará a ser, por fin, tan puro a ingenuo como un niño.	# Fiodor Dostoievski
128	¿Qué pasa con todas las lágrimas que no derramamos?	# Jules Renard
129	La gente feliz no tiene derecho a ser optimista: es un insulto a la desgracia.	# Jules Renard
130	Entre un hombre y una mujer no hay amistad posible. Hay amor, odio, pasión, pero no amistad.	# Oscar Wilde
131	¿Miedo a la muerte? Uno debe temerle a la vida, no a la muerte.	# Marlene Dietrich
132	¡Arrastro tras de mí una realidad muy larga y muy triste!	# Lewis Carroll
133	El hombre es un ser que le habla a la tristeza.	# Juan Manuel Torres Moreno
134	Palabras que son saturadas con mentiras o atrocidades no se recuperan fácilmente.	# George Steiner
135	El corazón tiene más cuartos que un hotel de putas.	# Gabriel García Márquez
136	El hombre es celoso si ama; la mujer también, aunque no ame.	# Immanuel Kant
137	Cuanto más la apreciaba menos capaz se sentía de amarla.	# Leon Tolstoi
138	El bien de la humanidad debe consistir en que cada uno goce al máximo de la felicidad que pueda, sin disminuir la felicidad de los demás.	# Aldous Huxley
139	En las cárceles de Londres se libraban fieras batallas entre los presos y sus carceleros y la majestad de la Ley los arcabuceaba convenientemente.	# Charles Dickens
140	La verdadera felicidad sería recordar el presente.	# Jules Renard
141	La envidia hace sufrir al envidioso más que a los censurados la censura.	# Ignacio Manuel Altamirano
142	Vivir para otros no es sólo ley del deber, sino también ley de la felicidad.	# Auguste Comte
143	Por lo demás la tienda estaba cerrada, cosa que contentó a Lucía que así estaba sola.	# Charles Dickens
144	Necesito una respuesta en este momento, el amor no se piensa, se siente o no se siente.	# Laura Esquivel
145	Es probable que tú estés muerto y no lo sepas, los muertos también ignoran que lo están, ignoran absolutamente todo.	# Camilo José Cela
146	Me agito; mi espanto aumenta; cierro con llave mi habitación.	# Guy de Maupassant
147	¡Con qué naturalidad nacen los besos en esos tiempo primeros del amor! Acuden apretándose unos contra otros; y tan difícil sería cortar los besos que se dan en una hora, como las flores de un campo en el mes de mayo.	# Marcel Proust
148	Todo les sale bien a las personas de cáracter dulce y alegre.	# Voltaire
149	La alegría te hace impotente.	# Jules Renard
150	Lanzó una exclamación de alegría. Con grandes esfuerzos exploró todos los instrumentos en busca de uno cortante. Encontró un azadón.	# Alexandre Dumas
151	De esta manera, la confusión iba aumentando por momentos y Alícia se alegró mucho de poder salir del bosque.	# Lewis Carrol
152	Mañana mandas matar ese animal para que no siga sufriendo.	# Juan Rulfo
153	Un poco de terror siempre es necesario.	# Mao Zedong
154	Y apenas ayer, cuando mi hermana Tacha acababa de cumplir doce años, supimos que la vaca que mi papá le regaló para el día de su santo se la había llevado el río.	# Juan Rulfo
155	Ahora vamos a dejar las cosas bien claras rugió la Reina, dando una patada en el suelo mientras hablaba–: ¡O tú o tu cabeza tenéis que desaparecer del mapa!	# Lewis Carrol
156	En ese momento sentí alegría de estar libre de bienes, libre de todo ligamen, libre de temor, de envidia y de malicia.	# Henry Miller
157	Dos cosas hermosas tiene el mundo: amor y muerte.	# Giacomo Leopardi
158	Acaricié su pelo negro, abundante, con mis manos... sus mejillas suaves y cálidas.	# Juan Manuel Torres Moreno
159	El amor nace de un flechazo; la amistad del intercambio frecuente y prolongado.	# Octavio Paz
160	La melancolía es la tristeza que ha adquirido ligereza.	# Italo Calvino
161	Incluso cuando el príncipe reía de buena gana se sentía a pesar de todo que no debía de tener en su casa una verdadera alegría, ligera y luminosa...	# Fiodor Dostoievski
162	Durante casi un año vi las lágrimas que caían rodando por sus dolientes mejillas, y nunca conocí la causa.	# Charles Dickens
163	Y los gorriones reían; picoteaban las hojas que el aire hacía caer, y reían.	# Juan Rulfo
164	El amor más intenso, quizá más débil que el odio, es una negociación, nunca concluyente, entre soledades.	# George Steiner
165	Los invito a no odiar, porque el odio no deja el espacio para que una persona sea justa, le ciega y cierra todas las puertas del pensamiento.	# Sadam Hussein
166	La tristeza es algo constante.	# Ray Loriga
167	Quisiera tener mil brazos, mil bocas, mil... temperamentos, para poder gozar a un tiempo a una muchedumbre de criaturas femeninas.	# Guy de Maupassant
168	Lo que estuvo obligado a darme y nunca me dio... El olvido en que nos tuvo, mi hijo, cóbraselo caro.	# Juan Rulfo
169	Entonces ella se dio vuelta. Apagó la llama de la vela. Cerró la puerta y abrió sus sollozos, que se siguieron oyendo confundidos con la lluvia.	# Juan Rulfo
170	Tiene usted el espíritu alegre, pero sin bellezas ficticias... Lo que más me gusta de todo es su eterna sonrisa: esó es mi paraíso.	# Fiodor Dostoievski
171	Al mundo espiritual, la mitad superior del género humano, se le rechaza alegremente, incluso con odio.	# Fiodor Dostoievski
172	No es que sea pesimista, es que el mundo es pésimo.	# José Saramago
173	Pero así como en la ética el mal es la consecuencia del bien, en realidad es de la alegría que nace la pena.	# Edgar Allan Poe
174	La melancolía es la felicidad de estar triste.	# Victor Hugo
175	La felicidad de los grandes consiste no en sentirse felices, sino en comprender cuan felices piensan otros que han de ser ellos.	# Sir Francis Bacon
176	Se inclinó a recogerla y al hacerlo sintió una puntada en el pecho, larga y ardiente como una pena de amor.	# Isabel Allende
177	Conozco a centenares de maridos que serían felices de volver al hogar si no hubiese una esposa esperándoles.	# Groucho Marx
178	-¡Es que no es viejo! -gritó Tweedledum más furioso todavía.	# Lewis Carrol
179	El soltero desea una esposa pero se alegra de no tenerla.	# Henry Louis Mencken
180	Al final descubrimos que la única condición para vivir, es morir.	# José Saramago
181	Busca dentro de ti mismo, en tu cabeza; y allí lo encontrarás.	# Solón
182	‑Ese es el único medio de hacer de Italia un Estado fuerte, independiente y feliz ‑respondió el abate.	# Alexandre Dumas
183	Dime amigo: ¿La vida es triste o soy triste yo?	# Amado Nervo
184	Estando siempre dispuestos a ser felices, es inevitable no serlo alguna vez.	# Blaise Pascal
185	La libertad es la esclavitud.	# George Orwell
186	Está en mí, se convierte en mi alma. ¡Lo mataré!	# Guy de Maupassant
187	Los hombres siempre se empeñan en ser el primer amor de una mujer. Las mujeres prefieren ser la última novela de un hombre.	# Oscar Wilde
188	No hay en el mundo palabras tan eficaces ni oradores tan elocuentes como las lágrimas.	# Lope de Vega
189	Porque tenía miedo de las noches que le llenaban de fantasmas la oscuridad.	# Juan Rulfo
190	¡Es un encanto oírte hablar!	# Oscar Wilde
191	He aquí que he perdona do las injurias y hecho el bien a mi enemigo! ... Estoy satisfecho... soy feliz... no pido más.	# Pedro A de Alarcon
192	El amor se hace más grande y noble en la calamidad.	# Gabriel García Márquez
193	No le tengo miedo a la muerte, pero yo no tengo prisa en morir.	# Stephen Hawking
194	No se atrevían a comprender, pero pronto surgió una sonrisa.	# Guy de Maupassant
195	La juventud es el paraíso de la vida, la alegría es la juventud eterna del espíritu.	# Ippolito Nievo
196	El color desapareció de su rostro y retrocedió en su silla. Acerqué la mía a la suya; y mientras reía, pues entonces estaba muy alegre, vi cómo se estremecía.	# Charles Dickens
197	¡Qué hermoso día! He pasado toda la mañana tendido sobre la hierba, delante de mi casa, bajo el enorme plátano que la cubre, la resguarda y le da sombra.	# Guy de Maupassant
198	Felicidad no es hacer lo que uno quiere, sino querer lo que uno hace.	# Jean Paul Sartre
199	¿Qué secreto? —preguntó ella forcejeando como un gato montés y mordiéndose los labios, blancos de espuma.	# Oscar Wilde
200	¡Sí, yo la quiero a usted! Usted es más para mí que el mundo entero.	# Oscar Wilde
201	Diles que no me maten, Justino! Anda, vete a decirles eso.	# Juan Rulfo
202	El progreso tecnológico sólo nos ha provisto de medios más eficientes para ir hacia atrás.	# Aldous Huxley
203	Todavía enojado por la tonta disputa con mi prometida, me fui hacia el puerto, para ver los navíos.	# Alejo Carpentier
204	El amor es eterno mientras dura.	# Gabriel García Márquez
205	Me pregunto si será por amor por lo que la nieve besa tan delicadamente a los árboles y a los campos, cubriéndolos luego, por decirlo así, con su manto blanco; y quizá les diga también dormid ahora, queridos, hasta que vuelva de nuevo el verano.	# Lewis Carrol
206	Se pasaba hablando de enfermos y muertos. Entraba en el comedor o en la sala diciendo con entusiasmo: Adivinen quién murió.	# Ernesto Sabato
207	La edad adulta es cuando te has encontrado con tanta gente que cada nueva persona te recuerda a otra.	# Ogden Nash
208	El tumulto era general, reinaba la alegría, la estupefacción y se oía un ruido espantoso.	# Charles Dickens
209	Los celos se alimentan de dudas, y se convierten en furor o se extinguen apenas pasamos de la duda a la certidumbre.	# François de La Rochefoucauld
210	Caballero, cuando la amistad reúne en la mesa esposa, hijos, hermanas, amigos, cuando una viva alegría inflama mi corazón, le pregunto caballero: ¿hay felicidad preferible a esa en la que todo goza?	# Fiodor Dostoievski
211	Para lograr todo el valor de una alegría has de tener con quien repetirla.	# Mark Twain
212	La trampa del odio es que nos abraza demasiado fuerte al oponente.	# Milan Kundera
213	Mire usted aquí un abogado á quien yo le voy á cortar el pescuezo!	# Pedro A de Alarcon
214	Además, odio las lecciones: de buena gana les escupiría.	# Fiodor Dostoievski
215	Mis nervios quedaron destrozados, y fui presa de un horror continuo.	# Edgar Allan Poe
216	La muerte no sorprende al sabio: siempre está listo para irse.	# Jean de la Fontaine
217	¡Siento tantas cosas..., y mi pasión por ella lo devora todo! ¡Tantas cosas! ¡Y sin ella todo se reduce a nada!	# Goethe
218	Y bien, tendré que morir. Antes que otros, es evidente.	# Albert Camus
219	El pequeño Hans representa ciertamente una gran pérdida para todos nosotros- dijo el hojalatero cuando hubieron terminado los funerales.	# Oscar Wilde
220	Me parecía incluso que era imposible figurárselo de otra manera y en vano me alegraba de que lo hubieran avergonzado.	# Fiodor Dostoievski
221	Creo que el odio es un sentimiento que sólo puede existir en ausencia de toda inteligencia.	# Tennessee Williams
222	La alegría es pena que se disimula; sobre la tierra no hay más que dolores.	# Selma Lagerlöf
223	Al llegar Dixmer, expresó la mayor alegría por encontrar a Maurice a una hora tan inesperada.	# Alexandre Dumas
224	Salió fuera y miró el cielo. Llovían estrellas.	# Juan Rulfo
225	Nadie anda en busca de tristezas.	# Juan Rulfo
226	No llores porque ya se terminó, sonríe porque sucedió.	# Gabriel García Márquez
227	-Tuvo una muerte triste, sola en un hospital.	# Isabel Allende
228	A mí me dolió mucho ese muerto.	# Juan Rulfo
229	Desde anteanoche es Angustias tan pobre como las infelices que piden de puerta en puerta... -¡Y ella lo ignora!	# Pedro A de Alarcon
230	Tenemos la fortuna sin felicidad, como tenemos las mujeres sin amor.	# Antoine de Rivarol
231	El día en que el bandido había sido salvado por los dos jóvenes se había enamorado de Teresa y había jurado que la joven le pertenecería.	# Alexandre Dumas
232	Mañana tu padre se torcerá de dolor -le dije-. Lo siento por él.	# Juan Rulfo
233	Y beso pedacito a pedazo cada parte de tu cara y nunca acabo de quererte.	# Juan Rulfo
234	La besaba hasta quedarse sin aliento; pero de pronto la mordió tan profundamente que un reguero de sangre bajó por la barbilla de la joven y corrió por su blusa.	# Guy de Maupassant
235	Un mundo de miedo, de ración y de tormento, un mundo de pisotear y ser pisoteado, un mundo que se hará cada día más despiadado.	# George Orwell
236	En las venturas de amor, dice el que más calla.	# Pedro Calderón de la Barca
237	Proscribamos los aplausos, el espectáculo está en todas partes.	# Jim Morrison
238	Pero vale más ser franco y decirlo claro. Odio a ese hombre.	# Charles Dickens
239	Se ve excomulgado y cae en la desesperación. Si vuelve a la sociedad, suele hacerlo con tal odio, que ella misma lo arroja de su seno.	# Fiodor Dostoievski
240	¡No venga más a mi casa! ¡Es un perro falso y a los perros falsos los lleve el desollador!	# Beethoven
241	Habían pensado con algún fundamento que no hay castigo más terrible que el trabajo inútil y sin esperanza.	# Albert Camus
242	No deberíamos vivir sólo por diversión. Nada envejece más que la felicidad.	# Oscar Wilde
243	Aquel que más posee, más miedo tiene de perderlo.	# Leonardo Da Vinci
244	Susurrándole palabras recién inventadas y secándole el sudor con un paño, se deslizó hasta el sitio preciso y entonces se movió con discreción, como una esposa acostumbrada a hacer el amor con un marido anciano.	# Isabel Allende
245	El odio mal dirigido es la desgracia de las razas.	# Tupac Shakur
246	Ese día estaba contento, porque su hermano Jochen había atrapado una liebre.	# Isabel Allende
247	Y una misma alegría se reflejó en todos los semblantes. ¿Cómo no? Después de los terrores supersticiosos por que habíamos pasado.	# Pedro A de Alarcon
248	Has sido golpeado e insultado, has gritado de dolor, te has arrastrado por el suelo en tu propia sangre, y en tus vómitos has gemido pidiendo misericordia, has traicionado a todos.	# George Orwell
249	Somos indiferentes a las desgracias de los demás, a menos que nos agraden.	# Jules Renard
250	A lo mejor lo que sucede es que devuelve la atónita faz de un muerto todavía enmascarada con la careta del miedo a la muerte.	# Camilo José Cela
251	La incertidumbre es la esencia de la aventura amorosa.	# Oscar Wilde
252	¡No se acerque usted!	# Oscar Wilde
253	Hay un acuerdo tácito, no deseado, pero real entre los que dan miedo y los que están asustados.	# Victor Hugo
254	El miedo mata a más personas que las guerras.	# G Patton
255	Guadalupe Terreros era mi padre. Cuando crecí y lo busqué me dijeron que estaba muerto.	# Juan Rulfo
256	Por eso, el deber de ocuparse de la práctica y hacer la felicidad real al menos de una criatura real curaría y refrescaría en primer lugar al bienhechor.	# Fiodor Dostoievski
257	Un hombre que vive completamente está preparado para morir en cualquier momento.	# Mark Twain
258	El terror no es más que la justicia rápida, severa, inflexible.	# Maximilien Robespierre
259	El sexo debe ser misterio y descubrimiento personal.	# Miguel Delibes
260	En el mar sólo me sé bañar desnuda -le dije. Y él me siguió el primer día, desnudo también, fosforescente al salir del mar.	# Juan Rulfo
261	Ella apretaba su pierna contra la mía. Yo le acariciaba los senos. Hacia el fin de la función, la besé, pero mal.	# Albert Camus
262	Es mala, es astuta, no merece... Te mima para hacerte hablar - me confió en un susurro rápido y lleno de odio. Jamás le había yo visto semejante fisonomía.	# Fiodor Dostoievski
263	Estaban fríos sus labios, pero él los besó.	# Oscar Wilde
264	La cripta en la que lo dejamos era pequeña, húmeda y no dejaba penetrar la luz; estaba situada a una gran profundidad, justo debajo de aquella parte de la casa donde se encontraba mi dormitorio.	# Edgar Allan Poe
265	A falta de perdón, deja venir el olvido.	# Alfred de Musset
266	Me acuerdo del desventurado día que le sucedió su desgracia. Todos nos conmovimos, porque todos lo queríamos.	# Juan Rulfo
267	No hay cosa que más avive el amor que el temor de perder al ser amado.	# Francisco de Quevedo
268	De alegría inmensa! ¡Pues este hombre estaba muerto y ha resucitado, estaba perdido y ha sido encontrado!	# Fiodor Dostoievski
269	Si no siento la miseria, ¿cómo sentir la alegría, que es la hija mayor de la miseria y que se asemeja a ella que da temor?	# Leon Bloy
270	Detesto más las malas máximas que las malas acciones.	# Jean-Jacques Rousseau
271	Aquí todo va de mal en peor. La semana pasada se murió mi tía Jacinta, y el sábado, cuando ya la habíamos enterrado y comenzaba a bajársenos la tristeza, comenzó a llover como nunca.	# Juan Rulfo
272	El amor de los jóvenes no está en el corazón, sino en los ojos.	# William Shakespeare
273	La guerra es dolor, y el odio es sufrimiento.	# Hermann Melville
274	Cien vidas que tuviera, cien padres, cien madres, cien hermanos, cien esposas y cien hijos, ahora mismo los daría todos, si de ello se siguiera la salvación de mi patria.	# Sabino Arana
275	El peor sufrimiento está en la soledad que lo acompaña.	# André Malraux
276	Quien al poder se acoja de un malvado, será, en vez de feliz, un desdichado.	# Félix María de Samaniego
277	Sólo aquello que se ha ido es lo que nos pertenece.	# Jorge Luis Borges
278	Las antiguas civilizaciones sostenían basarse en el amor o en la justicia. La nuestra se funda en el odio.	# George Orwell
279	Si quieres hacerte una idea de cómo será el futuro, imagínate una bota aplastando un rostro humano... incesantemente.	# George Orwell
280	Sabía que era amiga incondicional de la familia, y la señorita Pross no ignoraba tampoco que aquella mujer era la enemiga de los que amaba.	# Charles Dickens
281	No hay amigos, sólo hay momentos de amistad.	# Jules Renard
282	Lo repito, aquel período no fue más que una vergüenza terrible, pero también una inmensa felicidad.	# Fiodor Dostoievski
283	Cuidado con la tristeza. Es un vicio.	# Gustave Flaubert
284	El entusiasmo es una de las cosas más importantes en la vida.	# Tennessee Williams
285	-¿Quieres que te ame? -dijo la Golondrina, que no se andaba nunca con rodeos.	# Oscar Wilde
286	Se puede amar sin sufrir cuando se ama sin enrojecer.	# Alfred de Musset
287	Feliz quien desprecia la fortuna.	# Séneca
288	Vuelvo a odiarte. Y también odio a ese monstruo.	# Fiodor Dostoievski
289	Mira: ella podría casarse conmigo por agradecimiento, porque así la libraría yo del odio de un hombre. Y a ella le da miedo, miedo de ese hombre.	# Fiodor Dostoievski
290	Me acobardo; es una locura; pero el caso es que me acobardo.	# Guy de Maupassant
291	Todo el mundo se me hizo odioso.	# Fiodor Dostoievski
292	Moriré -dijo-, debo morir de esta lamentable locura.	# Edgar Allan Poe
293	Nada hay más bello y que fortalezca más en la vida, que un puro recuerdo.	# Horacio Quiroga
294	Pero ¿qué soy ya para él? ¡Menos que nada! Él está encadenado a esa mujer... Fascinado por ella.... dominado.	# Oscar Wilde
295	Sus labios eran delgados, pero expresivos. Le sonreí y después subí a mi habitación.	# Juan Manuel Torres Moreno
296	La depresión es melancolía sin sus encantos.	# Susan Sontag
297	Vamos, Lorin, aprovecha la ocasión, y danos esta alegría suprema de saberte libre y feliz.	# Alexandre Dumas
298	Su hija estaba sentada junto a él y cogía la mano de su padre como atemorizada por la escena que presenciaba.	# Charles Dickens
299	En la oscuridad de la cárcel rodante encontré uno por uno, surgidos de lo hondo de mi fatiga, todos los ruidos familiares de una ciudad que amaba y de cierta hora en la que ocurríame sentirme feliz.	# Albert Camus
300	Usted que va para allá se dará cuenta.	# Juan Rulfo
301	El alma y el pensamiento se ahogan en las habitaciones bajas y estrechas.	# Fiodor Dostoievski
302	¡Viva la libertad! El sol nunca ha iluminado un logro humano más glorioso.	# Nelson Mandela
303	Raskolnikof no pudo disimular un gesto de indignación. Sus labios volvieron a sonreír como tantas veces habían sonreído, con una expresión de odio y altivez.	# Fiodor Dostoievski
304	Y te siento temblar contra mi cuerpo como una luna tiembla en el agua.	# Julio Cortazar
305	Gil palideció como un difunto y cayó contra las losas del atrio.	# Pedro A de Alarcon
306	Lo esperaban su tío Rupert con su esposa Burgel y sus dos hijas, unas doncellas macizas y rubicundas de quienes el joven se enamoró de inmediato.	# Isabel Allende
307	La traición, aun soñada, es detestable.	# Félix María de Samaniego
308	La palabra felicidad perdería su significado si no fuese equilibrada por la tristeza.	# Carl Jung
309	La frase que estaba pronunciando se le quebró en la garganta; y se quedó con la boca abierta, con una mirada espantosa.	# Guy de Maupassant
310	A mí me tocaba sonreír. ¡Sonreír! Reírme a carcajada limpia, arrancarme los cabellos y dar vueltas por el suelo con gritos de gozo.	# Charles Dickens
311	Yo lloro, sabes, lloro a veces por tu amor.	# Juan Rulfo
312	Pero he aquí que de repente oigo una especie de queja débil, y reconozco que era debida a un terror mortal; no era de dolor ni de pena, ¡oh, no! Era el ruido sordo y ahogado que se eleva del fondo de un alma poseída por el espanto.	# Edgar Allan Poe
313	La mejor manera de comportarse con una mujer es hacerle el amor si es hermosa, y hacer el amor con otra si es fea.	# Oscar Wilde
314	Entonces, por encima del tumulto de los bailarines, se escuchó galopar un caballo, pero no se veía caballo alguno, y el joven Pescador tuvo miedo.	# Oscar Wilde
315	Como la pintura de una pena, un rostro sin corazón.	# Oscar Wilde
316	El Capitán estaba aterrado por la primera vez de su vida.	# Pedro A de Alarcon
317	Detrás de este triste espectáculo de palabras, tiembla indeciblemente la esperanza de que me leas, de que no haya muerto del todo en tu memoria.	# Julio Cortazar
318	Muy a menudo amamos las cosas y usamos a las personas, cuando deberíamos estar usando las cosas y amando a las personas.	# Abraham Lincoln
319	De pronto sentí un estremecimiento, no de frío sino un extraño temblor angustioso.	# Guy de Maupassant
320	¿Qué he hecho yo para merecer esto? Yo le entregué mi vida entera... Él la tomó... y la perdió... ¡Me siento degradada ante mis mismos ojos! Y me falta el valor... Y me siento cobarde...	# Oscar Wilde
321	Dormía y soñaba que la vida no era más que alegría. Me desperté y vi que la vida no era más que servir, y el servir era alegría.	# R Tagore
322	Aquella noche, mientras cenaban, el doctor estuvo bastante alegre.	# Charles Dickens
323	Ya no dudaba que reposaba al fin dentro de un ataúd.	# Edgar Allan Poe
324	Se fue con aire enfadado. Hubiese querido retenerle; explicarle que deseaba su simpatía.	# Albert Camus
325	Vi detrás de mí el resto y amplio sendero, vacío, alto, pavorosamente vacío; y del otro lado se extendía también hasta perderse de vista de modo igualmente solitario y atemorizante.	# Guy de Maupassant
326	Balbucí no sé qué en respuesta y le tendía mis manos; él las estrechó alegremente entre las suyas.	# Fiodor Dostoievski
327	¡Reirse de mí, es lo que hace usted continuamente!	# Pedro A de Alarcon
328	Pero Catalina Nicolaievna continuaba rebelándose, con un odio implacable.	# Fiodor Dostoievski
329	Su aspecto me aterró; pero todo era preferible a la soledad que había yo soportado tanto tiempo, y acogí su presencia como un alivio.	# Edgar Allan Poe
330	¡Qué terrible tempestad se desencadenaba!	# Oscar Wilde
331	Tuve tal angustia en el corazón, el alma y el cuerpo, que me sentí desfallecer y a punto de morir de miedo.	# Guy de Maupassant
332	Saludé su paso sin saber por qué, pues sentí placer al contemplarlo.	# Guy de Maupassant
333	Créeme, hija mía ‑le dijo‑, ha muerto... y, en lugar de esperarle nosotros, él es quien nos espera... de este modo yo soy muy feliz; porque soy el más viejo y, de consiguiente, le veré primero que nadie...	# Alexandre Dumas
334	Hace rato, cuando pasé por primera vez en esta calle, no encontré nada; pero ahora que regresaba estaba algo ahí. Me asustó.	# Juan Manuel Torres Moreno
335	De todos lados se le golpeaba, sin el menor orden o sistema, conforme el odio, espontáneo, salía.	# José Revueltas
336	Eres un caso difícil. Pero no pierdas la esperanza. Todos se curan antes o después. Al final, te mataremos.	# George Orwell
337	Puede afirmarse, sin vacilar, que ningún suceso se presta tanto a llevar al colmo de la angustia física y mental como el enterramiento antes de la muerte.	# Edgar Allan Poe
338	Un amigo es una persona con la que se puede pensar en voz alta.	# Emerson
339	Tengo continuamente la angustiosa sensación de un peligro que me amenaza, la aprensión de una desgracia inminente o de la muerte que se aproxima, el presentimiento suscitado por el comienzo de un mal aún desconocido que germina en la carne y en la sangre.	# Guy de Maupassant
340	Y ella agarró la calavera entre sus manos y cuando la luz le dio de lleno la soltó.	# Juan Rulfo
341	Estaba un poco pálido, pero su mirada tensa y cálída brillaba de felicidad y de energía: yo no le conocía todavía esta expresión.	# Fiodor Dostoievski
342	Yo nací un día que dios estuvo enfermo.	# César Vallejo
343	Entonces quedan los dos en la acera y se miran, el perro con terror, el hombre con odio.	# Albert Camus
344	Está usted hoy muy alegre. Eso es muy agradable - dijo Ana Andreievna, destacando gravemente cada palabra.	# Fiodor Dostoievski
345	Hablar de locura de amor es un pleonasmo; el amor en sí ya es locura.	# Heinrich Heine
346	El comisario se rió de buen grado.	# Eduardo Mendoza
347	No poseo nombre: pero nací hace dos días. ¿Cómo te llamaré? Soy feliz. Me llamo alegría.	# William Blake
348	Durante varias semanas pensé en el veneno, y luego en ahogarla, y en el fuego.	# Charles Dickens
349	El que sabe pensar, pero no sabe cómo expresar lo que piensa, está en el mismo nivel del que no sabe pensar.	# Pericles
350	Piensa que los demás tienen más miedo que tú.	# Isabel Allende
351	Finalmente esos labios húmedos, ávidos, rojos, terminaron por bajar cada vez más y supe que buscaban irremediablemente mi sexo.	# Juan Manuel Torres Moreno
352	Siempre me pareció desde entonces que a11í se mezclaba una cierta alegoría malévola, una especie de odio hacia la espera de las mujeres.	# Fiodor Dostoievski
353	Esperar una felicidad demasiado grande es un obstáculo para la felicidad.	# Bernard Le Bouvier de Fontenelle
354	Un solo ser nos falta y todo está despoblado.	# Alphonse de Lamartine
355	El día está lleno de noche.	# Henri Barbusse
356	Hay ocasiones en que no comprendo cómo puede amar a otro hombre, cómo se atreve a amar a otro hombre, cuando yo la amo con un amor tan perfecto, tan profundo, tan inmenso; cuando no conozco más que a ella, ni veo más que a ella, ni pienso más que en ella..	# Goethe
357	Hay un medio para que usted se salve —dijo Lorin. —¿Seguro? —preguntó Genevieve, cuyos ojos brillaban de alegría.	# Alexandre Dumas
358	El acusado, a quien todos consideraban ya ahorcado, decapitado y descuartizado, no parecía impresionarse gran cosa ante aquella horrenda acusación.	# Charles Dickens
359	El amor es la poesía de los sentidos.	# Honoré de Balzac
360	Fueron pasando los años, y el Gigante se puso viejo y sus fuerzas se debilitaron.	# Oscar Wilde
361	Amar es desnudarse de los nombres.	# Octavio Paz
362	Tengo más miedo de nuestros propios errores que de los planes de nuestros enemigos.	# Pericles
363	Muchas personas piensan que amar es elegir a una mujer y luego casarse con ella. La eligen, he visto cómo lo hacen. Como si fuera posible elegir el amor.	# Julio Cortazar
364	¡Llévenselo y amárrenlo un rato, para que padezca, y luego fusílenlo!	# Juan Rulfo
365	¡Me da usted asco!	# Oscar Wilde
366	Cada acto al cumplirse, adquiere condición estática equivalente a la muerte.	# José Vasconcelos
367	Si hay tantas opiniones como cabezas, también se encontrarán tantas maneras de amar como corazones.	# Leon Tolstoi
368	—Bien —contestó el doctor,— y estoy seguro de que se alegrará de vuestro regreso.	# Charles Dickens
369	Las canciones se dedican a tapar la tristeza igual que el ruido tapa el silencio. Así que cuando las canciones se acaban, vuelve la tristeza.	# Ray Loriga
370	Adoro la casa donde he crecido.	# Guy de Maupassant
371	Volví a mirar de soslayo para comprobar si el cadáver seguía allí y advertí con desmayo que así era.	# Eduardo Mendoza
372	Sé solamente que eso ha sido siempre lo que ha dado nacimiento a la vida viviente, es decir, no libresca y ficticia, sino, al contrario, alegre y sin fastidio.	# Fiodor Dostoievski
373	-¿Por qué lloras, mamá? -preguntó. -Tu padre ha muerto -le dijo.	# Juan Rulfo
374	Oh puertas de tu cuerpo, son nueve y las he abierto todas. Oh puertas de tu cuerpo, son nueve y para mí se han vuelto a cerrar todas.	# Guillaume Apollinaire
375	Y más irritado de lo que solía estar, el señor Lorry se alejó en su carruaje.	# Charles Dickens
376	Sabes muy bien que sólo te quiero a ti. ¿Qué importa que alguien me haya amado antes?	# Ernest Hemingway
377	Cuando nuestro odio es demasiado profundo nos coloca por debajo de aquellos a quienes odiamos.	# François de La Rochefoucauld
378	Las personas felices no tienen historia.	# Simone de Beauvoir
379	En su rostro ya no había expresión alguna de buen humor ni de franqueza, sino de reserva, de cólera y de hombre peligroso.	# Charles Dickens
380	En nuestras alegrías más expansivas, mantengamos siempre un rincón triste en las profundidades de nuestra alma. Es nuestro refugio, en caso de una alarma repentina.	# Jules Renard
381	Es amor bien pobre el que puede evaluarse.	# William Shakespeare
382	Yo sé que usted lo odiaba, padre. Y con razón. El asesinato de su hermano, que según rumores fue cometido por mi hijo.	# Juan Rulfo
383	A Daru le entro una ira repentina contra aquel hombre, contra todos los hombres y su asquerosa maldad, sus odios incansables, sus locuras sangrientas.	# Albert Camus
384	De súbito, una extraña y sorprendente sensación de odio hacia Sonia le traspasó el corazón. Asombrado, incluso aterrado de este descubrimiento inaudito, levantó la cabeza y observó atentamente a la joven.	# Fiodor Dostoievski
385	Hay que luchar y seguir luchando aunque solo sea previsible la derrota.	# Mao Zedong
386	Odio a los hombres que temen a la fuerza de las mujeres.	# Anais Nin
387	Quiero comer contigo, estar, amar contigo, quiero tocarte, verte.	# Jaime Sabines
388	Tuve la sensación de que podía caer dentro de aquellos ojos.	# Charles Bukowski
389	La tristeza es una enfermedad en la que cada paciente debe tratarse a sí mismo.	# Voltaire
390	El único idioma universal es el beso.	# Alfred de Musset
391	Reintegrarse a la excitante vida barcelonesa, matricularse en Filosofía y Letras, hacerse trotskista, abortar en Londres y vivir feliz.	# Eduardo Mendoza
392	La única diferencia entre un capricho y una amor inextinguible es que el capricho dura un poco más de tiempo.	# Oscar Wilde
393	Una especie de esqueleto muy encorvado y de un color grisáceo andaba hacia él. La imagen era horrible.	# George Orwell
394	Cuando todo está perdido, nos encontramos de nuevo.	# Cesare Pavese
395	Perdonarse a uno mismo es ser feliz.	# Robert Louis Stevenson
396	Lo que más aumenta mi terror es que no hallo su causa.	# Guy de Maupassant
397	Un escritor debe enseñarse a sí mismo que la cosa más baja de todas es tener miedo.	# William Faulkner
398	Aquí abajo habría menos amarguras si los hombres no se dedicasen con tanto ahínco a recordar dolores antiguos, en vez de soportar con entereza los presentes..	# Goethe
399	A veces, tan ligera como un pez en el agua, me muevo entre las cosas feliz y alucinada.	# Rosario Castellanos
400	Nada puede durar tanto, no existe ningún recuerdo por intenso que sea que no se apague.	# Juan Rulfo
401	Todos los que me rodeaban eran unos fracasados, o, si no, ridículos. Sobre todo, los que habían tenido éxito. Estos me aburrían hasta hacerme llorar.	# Henry Miller
402	y la tierra parecía girar bajo los pies del Pescador, y la cabeza le daba vueltas, y comenzó a sentirse dominado por el terror, como si lo estuviera observando un ser maléfico.	# Oscar Wilde
403	Mi felicidad consiste en que se apreciar lo que tengo y no deseo con exceso lo que no tengo.	# Leon Tolstoi
404	Decidido a no abrigar ya ninguna esperanza, me libré de una buena parte del terror que al principio me había privado de mis fuerzas.	# Edgar Allan Poe
405	Cuando la noche caiga sobre la montaña y silbe el viento entre los matorrales, mi espíritu se lanzará al espacio lamentando la muerte de mis amigos.	# Goethe
406	Apresuré el paso, inquieto por hallarme solo en ese bosque, atemorizado sin razón por el profundo silencio.	# Guy de Maupassant
407	Había escapado; había sentido miedo, ¡miedo de mí!	# Guy de Maupassant
408	Pero según él su verdadera enfermedad era la vejez, y la vejez no se cura.	# Albert Camus
409	Sólo una cosa vuelve un sueño imposible: el miedo a fracasar.	# Paulo Coelho
410	Te extraño cuando llega la noche, pero te odio de día.	# Andrés Calamaro
411	Sé perfectamente que vuestro corazón no puede sentir ternura alguna hacia mí y no solamente no la pido, sino que doy gracias al cielo de que eso no sea.	# Charles Dickens
412	El amor siempre trae dificultades, es cierto, pero da energía.	# Vincent Van Gogh
413	Creo que fue la desesperación lo que templó mis nervios.	# Edgar Allan Poe
414	Completamente desnuda, con sus largos cabellos negros cayendo sobre mi cuerpo, sus manos acariciando mi piel en los lugares más íntimos, sus senos pesados rozando mis piernas, su cintura y sus caderas de curvas excitantes...	# Juan Manuel Torres Moreno
415	La muerte es de una vulgaridad absoluta; todos los nacidos terminan pasando por ella.	# Camilo José Cela
416	El movimiento de sus pechos fue bajando hasta la velocidad normal y con un movimiento de desamparo se fueron separando.	# George Orwell
417	En primavera, en verano y en otoño, sentíase muy feliz; pero cuando llegaba el invierno y no tenía ni frutos ni flores que llevar al mercado, sufría mucho frío y mucha hambre.	# Oscar Wilde
418	Doy media vuelta con brusquedad, temeroso de lo que tengo a la espalda.	# Guy de Maupassant
419	La ignorancia lleva al miedo, el miedo lleva al odio y el odio a la violencia. Esa es la ecuación.	# Averroes
420	Y fue por esa felicidad por lo que quise entonces a tu madre por primera vez en mi vida.	# Fiodor Dostoievski
421	Trago saliva espumosa; mastico terrones plagados de gusanos que se me anudan en la garganta y raspan la pared del paladar...	# Juan Rulfo
422	El olor de una concha podrida es suficiente para culpar a todo el mar.	# Jules Renard
423	Los que mejor hablaron de la muerte están muertos.	# Jules Renard
424	El Gigante sintió que el corazón se le derretía.	# Oscar Wilde
425	‑¿Odiaros? ¿A vos, Valentina?, y ¿cómo habría alguien que pudiera odiaros?	# Alexandre Dumas
426	En su lívido rostro se veía ya impresa la indeleble marca de la muerte.	# Pedro A de Alarcon
427	En este momento, en su agotado corazón brotó tal odio contra sus dos enemigos, Svidrigailof y Porfirio, que no habría vacilado en matar a cualquiera de ellos si los hubiese tenido a su merced.	# Fiodor Dostoievski
428	Sentía yo que respiraba una atmósfera penosa.	# Edgar Allan Poe
429	-¡Oiga, pedazo de animal! ¡Las normas dirán lo que quieran pero yo no puedo irme al ayuntamiento a pedir un certificado de residencia de la pierna! ¡Creerán que me he vuelto loco!	# Camilo José Cela
430	El amor es un sentimiento contranatural que une a dos desconocidos en una relación mezquina e insalubre, cuanto más intensa, tanto más efímera.	# Gabriel García Márquez
431	Mi dolor es el viento del norte y del viento del sur.	# César Vallejo
432	Y la sirenita rió alegremente, escondiendo el rostro entre las manos.	# Oscar Wilde
433	Mi pesimismo no es sino una variedad del optimismo.	# Jean Cocteau
434	¡Qué hermosa mañana!	# Guy de Maupassant
435	Un instante antes no había nada y de pronto, sin anunciarse estaban ahí las mismas caricias, los mismos deseos, los mismos sueños obsesivos.	# Juan Manuel Torres Moreno
436	Ahora sé ya que todos los hombres son unos monstruos.	# Oscar Wilde
437	Le adivino, cerca de mí, detrás de mí. No se presenta, pero me hace temer.	# Guy de Maupassant
438	Solo a través del amor y la amistad podemos hacernos la ilusión, por un momento, de que no estamos solos.	# Orson Welles
439	¡Que Dios le conceda toda clase de felicidades, todas las que usted desee... a cambio de toda la felicidad que acaba usted de otorgarme en menos de una hora!	# Fiodor Dostoievski
440	No somos felices: nuestra felicidad es el silencio de la desgracia.	# Jules Renard
441	El cuerpo de Julia parecía fundirse con el suyo. Donde quiera que tocaran sus manos, cedía todo como si fuera agua.	# George Orwell
442	¡Que no es menester que venga tan peinada y reluciente como de costumbre! ¡Que de todos modos la detestaré con mis cinco sentidos!	# Pedro A de Alarcon
443	Se llama nostalgia, y sirve para recordarnos que, por suerte , también somos frágiles.	# Cesare Pavese
444	Se habla sin cesar contra las pasiones.	# Denis Diderot
445	Un libro, como un viaje, se comienza con inquietud y se termina con melancolía.	# José Vasconcelos
446	Dios mismo estaba ahí apretando en su puño la vida, agarrando la tierra entre sus dedos gruesos, entre sus descomunales dedos de encina y de rabia.	# José Revueltas
447	—¡No! ¡No me habléis de eso! ¡No me lo recordéis! Su exclamación expresaba tanto dolor, que Darnay se calló.	# Charles Dickens
448	Sirenita, sirenita, yo te quiero. Seamos novios, porque estoy enamorado de ti.	# Oscar Wilde
449	No es un sueño sino una pesadilla lo que se apodera de mí.	# Guy de Maupassant
450	Aquí, el sexo no tiene nada que ver con el placer, sólo con el odio.	# Laura Esquivel
451	Al amor no lo consume el fuego, ni el agua puede apagarlo.	# Oscar Wilde
452	Generalmente ganamos la confianza de aquéllos en quienes ponemos la nuestra.	# Tito Livio
453	Pronto, sin embargo, exhaló un suspiro, porque pasaba por delante de aquella Reserva donde tan feliz había sido aquella misma mañana, antes de su prisión.	# Alexandre Dumas
454	Se me acercó con calma amenazante y caminó a mi alrededor mirándome de pies a cabeza, sonriendo. Era un moreno alegre y buenmozo que causaba estragos entre las mujeres jóvenes.	# Isabel Allende
455	Todas las puertas cerradas en nombre de Dios. Toda la locura y la terquedad del mundo en nombre de Dios.	# José Revueltas
456	Habían matado a dos soldados, y herido a otros tres, sus propios camaradas, en el ardor de la caza y el espanto de aquella persecución nocturna.	# Guy de Maupassant
457	La experiencia es la suma de nuestros desengaños.	# Paul Auguez
458	Es tan corto el amor, y es tan largo el olvido.	# Pablo Neruda
459	¡Para amar lo suficiente, hay que amar demasiado!	# Antoine de Rivarol
460	Las cuatro condiciones para la felicidad: el amor de una mujer, la vida al aire libre, la ausencia de toda ambición y la creación de una belleza nueva.	# Edgar Allan Poe
461	¿Hasta cuándo vamos a seguir creyendo que la felicidad no es más que uno de los juegos de la ilusión?	# Julio Cortazar
462	Siempre tuve miedo al futuro, porque en el futuro, entre otras cosas, está la muerte.	# Ernesto Sabato
463	Un momento después me preguntó si la amaba. Le contesté que no tenía importancia, pero que me parecía que no. Pareció triste.	# Albert Camus
464	¡Oh, si yo no lo quisiese, no me alegraría tanto por su odio!	# Fiodor Dostoievski
465	Ama, porque no hya nada mejor para la salud que un amor correspondido.	# Vinicius de Moraes
466	Rumores ambos lúgubres y fatídicos, muy tristes de escuchar desde la cabecera de un militar herido y casi muerto.	# Pedro A de Alarcon
467	Su odio desaparecía ante el ascendiente de Mercedes.	# Alexandre Dumas
468	La desesperación es ya en sí una especie de suicidio.	# Wallace Stevens
469	El tiempo es un gran maestro que arregla muchas cosas.	# Pierre Corneille
470	Me sentía apaciguada y contenta.	# Isabel Allende
471	Le expliqué que no estaba desesperado. Simplemente tema miedo, era bien natural.	# Albert Camus
472	Todo está lleno de ratas. Las tenemos hasta en la cocina de nuestro hotel. Hay partes de Londres en que se encuentran por todos lados.	# George Orwell
473	De nuevo estaba rendido. Un agradable cansancio me recorría el cuerpo.	# Juan Manuel Torres Moreno
474	Después de unos instantes cerró los puños iracunda: Debería haber sido mío —murmuró—, soy tan hermosa como ella.	# Oscar Wilde
475	El dolor de la separación no es nada comparado con la alegría de reunirse de nuevo.	# Charles Dickens
476	Los peores embusteros son nuestros propios temores.	# Rudyard Kipling
477	El capitán y el cazador se habían mirado con una alegre sorpresa.	# Alexandre Dumas
478	Si realmente me quisiera un poco, habría venido a buscarme, me hubiera llevado de aquí a la fuerza...	# Oscar Wilde
479	Se ama sin razón y se olvida sin motivo.	# Alphonse Karr
480	Pero esta fuerza, este ardor, este poder sobrehumano los emplearé únicamente en amaros hasta el día en que me digáis que los emplee en servicio vuestro.	# Alexandre Dumas
481	Todos continuaron alegremente en sus ocupaciones, unos sirviendo helados, otros tocando la batería y los tambores y ella bailando mambo sobre una mesa.	# Isabel Allende
482	Se espera que hasta el más humilde de los miembros del Partido sea competente, laborioso e incluso inteligente, pero siempre es preciso que sea un fanático ignorante y crédulo en el que prevalezca el miedo, el odio, la adulación y una continua sensación orgiástico de triunfo.	# George Orwell
483	Miedo a la vida. Por la forma en que las cosas más pequeñas me impresionan, me pregunto qué tipo de dolor me depara el futuro.	# Jules Renard
484	Vamos a la orilla, y allí te contaré mi historia, y entonces comprenderás por qué odio a los gatos y a los perros.	# Lewis Carroll
485	Entonces, mañana... pasado mañana o cualquier a de estos... podré tenerlo bajo mis puños y aplastarlo contra el suelo.	# Guy de Maupassant
486	Todos los hombres tienen miedo. El que no tiene miedo no es normal. No tiene nada que ver con el coraje.	# Jean Paul Sartre
487	La muerte está sobre nosotros.	# Guy de Maupassant
488	El tiempo pasa y las hojas caen. Todos los años envejece uno un poco más. Los árboles también.	# Juan Manuel Torres Moreno
489	Me encanta verte y hacerte mío sólo con verte aunque sea de lejos.	# Julio Cortazar
490	Pero ahora no se podía sentir amor puro o deseo puro. Ninguna emoción era pura porque todo estaba mezclado con el miedo y el odio.	# George Orwell
491	De vez en cuando es bueno parar de buscar la felicidad y simplemente ser feliz.	# Guillaume Apollinaire
492	Ese encuentro fue tan definitivo para los dos, que pudo haber sido una ceremonia solemne, pero en cambio resultó alegre y risueño.	# Isabel Allende
493	Prefiero a la gente que tiene miedo de la muerte de los demás: es una prueba de que saben vivir.	# Jean Paul Sartre
494	No hay más que una manera de ser feliz: vivir para los demás.	# Leon Tolstoi
495	La dicha no es más que sueño, y el dolor la realidad.	# Voltaire
496	Heme aquí suspirando como el que ama y se acuerda y está lejos.	# Rosario Castellanos
497	La felicidad no es un ideal de la razón, sino de la imaginación.	# Immanuel Kant
498	No temas ni a la prisión, ni a la pobreza, ni a la muerte. Teme al miedo.	# Giacomo Leopardi
499	No se trata de sustos. Parece que te van a matar de a de veras.	# Juan Rulfo
500	Amar es este tímido silencio cerca de ti, sin que lo sepas, y recordar tu voz cuando te marchas y sentir el calor de tu saludo.	# Salvador Novo
501	Sin embargo, el recuerdo de ese intervalo estaba lleno de horror, horror más horrible por ser vago, terror más terrible por ser ambiguo.	# Edgar Allan Poe
502	Lo que pasa con estos muertos viejos es que en cuanto les llega la humedad comienzan a removerse. Y despiertan.	# Juan Rulfo
503	La gente no tendrá tiempo para ti si siempre estas enojado o quejándote.	# Stephen Hawking
504	Quizás el sufrimiento y el amor tienen una capacidad de redención que los hombres han olvidado o, al menos, descuidado.	# Martin Luther King
505	¡Ah! La vida es terrible. Ella es la que nos gobierna, y no nosotros a ella.	# Oscar Wilde
506	La triste sonrisa de la pobrecilla afectó tanto a Carton, que por sus mejillas resbalaron algunas lágrimas.	# Charles Dickens
507	Su cara era, como de costumbre, de una palidez cadavérica.	# Edgar Allan Poe
508	Ya te diré todo, Arturo. Pero quiéreme como me querías antes.	# Oscar Wilde
509	Allí se lo contó todo: sus amores con la prisionera, sus juramentos de fidelidad, y cómo cada noche, desde que estaban en aquellos alrededores, se daban cita en unas ruinas.	# Alexandre Dumas
510	Dios se había acumulado en las entrañas de los hombres como sólo puede acumularse la sangre, y salía en gritos, en despaciosa, cuidadosa, ordenada crueldad.	# José Revueltas
511	Y el estanque profundo y fétido, situado a mis pies, se cerró tétrica y silenciosamente sobre los restos de la Casa de Usher.	# Edgar Allan Poe
512	Tus labios apretados, duros como si mordieran oprimidos mis labios.	# Juan Rulfo
513	-Estás triste -dijo el caballero con voz inquieta-déjame que te cante una canción que te alegre.	# Lewis Carrol
514	La muerte no llega con la vejez, sino con el olvido.	# Gabriel García Márquez
515	La felicidad en el matrimonio depende enteramente de la suerte.	# Jane Austen
516	-Por lo demás, ni ella me quiere, ni yo la merezco, ni hay para qué hablar de este asunto.	# Pedro A de Alarcon
517	Y de pronto, me despierto enloquecido y cubierto de sudor.	# Guy de Maupassant
518	La risa exige bondad, y la gente ríe la mayoría de las veces malignamente.	# Fiodor Dostoievski
519	Te amé sin que yo lo supiera, y busqué tu memoria.	# Pablo Neruda
520	Me sentía solo, abandonado; mi casa me pareció silenciosa como nunca.	# Guy de Maupassant
521	Y dejando que Danglars diera rienda suelta a su odio inventando alguna calumnia contra su camarada, sigamos a Dantés.	# Alexandre Dumas
522	-¿Irás a verme a la ciudad? Prométeme que irás pronto y haremos el amor otra vez.	# Isabel Allende
523	Un corazón amoroso es mejor y más fuerte que la sabiduría.	# Charles Dickens
524	¿Usted?... ¡Canalla! ¡No saldré de esta casa sin registrar hasta el último rincón.	# Oscar Wilde
525	Amamos a un ser mortal como si fuese inmortal.	# Octavio Paz
526	Estar sin algunas de las cosas que quieres es una parte indispensable de la felicidad.	# Bertrand Russell
527	La existencia no es más que un episodio de la nada.	# Arthur Schopenhaue
528	Regreso restablecido. El viaje ha sido delicioso.	# Guy de Maupassant
529	Matamos lo que amamos. Lo demás no ha estado vivo nunca.	# Rosario Castellanos
530	En este instante la Muerte colocó su mano pálida sobre la cabeza de la enferma, y dijo: -Concluye, Gil: concluye.... que la hora eterna se aproxima.	# Pedro A de Alarcon
531	Cuando no estamos seguros, estamos vivos.	# Graham Greene
532	El dolor es para la humanidad un tirano más terrible que la misma muerte.	# Albert Schweitzer
533	Es hermoso lo que conviene a la inteligencia y es feo lo que la repugna.	# Averroes
534	Solo hay una felicidad en esta vida; amar y ser amado.	# George Sand
535	El dolor es un horror que fascina.	# Aldous Huxley
536	Las amistades deben ser inmortales; las enemistades, mortales.	# Tito Livio
537	El mundo nunca está contento, si lo estará alguna vez, tan cierta tiene la muerte.	# José Saramago
538	Le lanzó una mirada cargada de tanto odio, que el hombre se volvió hacia él como atraído por un fluido ardiente.	# Alexandre Dumas
539	Nadie sabe cuánto puede durar un segundo de sufrir.	# Graham Greene
540	Yo no ando con mujeres. Pero se quedó y hasta tarde estuvimos mostrándonos cicatrices, intercambiando confidencias, conociéndonos, iniciando así la larga relación que nos conduciría después por los caminos de la amistad y el amor.	# Isabel Allende
541	No hay medicina que cure lo que no cura la felicidad.	# Gabriel García Márquez
542	Cuán egoísta he sido! —exclamó—. Ahora sé por qué la Primavera no quería venir hasta aquí.	# Oscar Wilde
543	Incluso las injurias rabiosas de Tatiana Pavlovna me parecían divertidas y graciosas, y no me enfadaban lo más mínimo.	# Fiodor Dostoievski
544	Ante la muerte, lo que se espera de la naturaleza es que los rencores pierdan su fuerza y su veneno, cierto es que se dice que odio viejo no cansa.	# José Saramago
545	El desprecio y el odio son quizás los escollos más importantes que deben evitar los príncipes.	# Maquiavelo
546	Si deseas ser amado, ama.	# Séneca
547	Lo que empieza en cólera acaba en vergüenza.	# Benjamin Franklin
548	Los ojos del Príncipe Feliz estaban arrasados de lágrimas, que corrían sobre sus mejillas de oro.	# Oscar Wilde
549	Desde que uno debe morir, es evidente que no importa cómo ni cuándo.	# Albert Camus
550	¡Ah! Si con una gota de poesía o de amor pudiéramos aplacar el odio del mundo...	# Pablo Neruda
551	Si alguna alegría hay en el mundo la tiene seguramente el hombre de corazón puro.	# Thomas De Kempis
552	Yo sabía que él estaba hambriento de amor, de ternura, de justicia, de alegría, de todo.	# Isabel Allende
553	El odio es el invierno del corazón.	# Victor Hugo
554	El más grande secreto para la felicidad es estar bien consigo mismo.	# Bernard Le Bouvier de Fontenelle
555	Se dirigía al boliche del Negro a comer algo solo en una mesa del rincón pensando en la hora de felicidad que acababa de vivir sobre el escenario.	# Isabel Allende
556	La muerte es un remedio soberano para todos los males.	# Ernest Hemingway
557	Son odios de antiguas familias, por altas razones de principios. En nuestra época, se escupe a todos los principios; en nuestra época, no hay ya principios, sino únicamente casos particulares.	# Fiodor Dostoievski
558	Volví a entrar en la casa, presa de una excitación espantosa, y, no sé por qué, de un humor muy alegre, aunque muy turbio.	# Fiodor Dostoievski
559	Cada edad, desde la infancia hasta la vejez, tiene en cada uno de los hombres su propia hermosura.	# San Agustin
560	El miedo no puede prescindir de la esperanza, ni la esperanza del miedo.	# Baruch Spinoza
561	Su solo recuerdo la horrorizaba, como algo atroz que la hubieran obligado a cometer.	# Horacio Quiroga
562	Quizá todos tienen miedo de los demás en este condenado mundo.	# John Steinbeck
563	-¡Vamos, niña! ¡Enséñame tu billete! -insistió el inspector mirando enojado a Alicia.	# Lewis Carrol
564	Hace mucho tiempo, mucho tiempo, que le odio. ¡No era el mismo hombre de otros tiempo, no, mil veces no...!	# Fiodor Dostoievski
565	No hay que temer a los que tienen otra opinión, sino a aquellos que son demasiado cobardes para manifestarla.	# Marlene Dietrich
566	De inmediato, estallaron otras ventanas, y pude ver que toda la planta baja de mi casa ya no era más que un espantoso brasero.	# Guy de Maupassant
567	El primer requisito de la inmortalidad es la muerte.	# Stanisław Lem
568	Más tarde te darás cuenta de la felicidad que tenías.	# Albert Camus
569	Ya sabe usted que le tengo una sincera simpatía. Pero se la perdería en absoluto si me convenciese de que es usted como la mayoría de los hombres.	# Oscar Wilde
570	El odio se refleja en aquellos que lo crearon.	# Beethoven
571	Mistress Erlynne es mala... Todo lo mala que una mujer puede ser.	# Oscar Wilde
572	Éste se calló en seguida, y nos quedamos sumidos en un silencio aún más terrorífico.	# Guy de Maupassant
573	Quien conserva la facultad de ver la belleza no envejece.	# Franz Kafka
574	Nada le impide dejar atrás para siempre un exilio odioso y un pasado turbio.	# Eduardo Mendoza
575	Con el tiempo odiamos lo que a menudo tememos.	# William Shakespeare
576	Todo estaba triste. Las aceras mojadas relucían.	# Guy de Maupassant
577	Ningún lugar en la vida es más triste que una cama vacía.	# Gabriel García Márquez
578	Realmente, puede decirse que mi padre murió de pena.	# Oscar Wilde
579	La guerra no es más que un asesinato en masa, y el asesinato no es progreso.	# Alphonse de Lamartine
580	La verdadera felicidad cuesta poco; si es cara, no es de buena clase.	# François-René de Chateaubriand
581	Pero ¿Quién ha dicho que sólo pueden hacernos sufrir los malvados?	# Ernesto Sabato
582	No hablemos más, ni ahora ni nunca, del indigno viejo...	# Pedro A de Alarcon
583	Tengo la boca llena de ti, de tu boca.	# Juan Rulfo
584	Cuando me despertaba por las mañanas, tropezaba en seguida con las burlas y el desdén de los chiquillos; a uno de ellos se le antojó pegarme y obligarme a que le limpiase los zapatos.	# Fiodor Dostoievski
585	He disfrutado mucho con esta obra de teatro. Especialmente en el intermedio.	# Groucho Marx
586	El mal que había llevado a la tumba a lady Madeline en la plenitud de su juventud había dejado la burla de una débil coloración sobre el seno y el rostro, y en los labios, esa sonrisa equívoca y morosa que es tan terrible en la muerte.	# Edgar Allan Poe
587	La alegría no produce buenas historias.	# Jean Luc Goddard
588	La razón se hace adulta y vieja; el corazón permanece siempre niño.	# Ippolito Nievo
589	¡Qué importa lo feliz que seas cuando no tienes ninguna alegría!	# Jules Renard
590	La alegría es la piedra filosofal que todo lo convierte en oro.	# Benjamin Franklin
591	Creo que no hay nada más artístico que amar verdaderamente a la gente.	# Vincent Van Gogh
592	¡Siempre el hedor de las mujeres! ¡Cómo las odio!	# George Orwell
593	En fin, ¿se le acusa de haber enterrado a su madre o de haber matado a un hombre?. El público rió.	# Albert Camus
594	—Señor Roedor —dijo la señorita Pross con los ojos encarnados por haber llorado de felicidad— yo estoy dispuesta. Si queréis podemos salir.	# Charles Dickens
595	Ella es sagrada para mí. En su presencia desaparecen todas las penas, confusiones, fantasías.	# Ugo Foscolo
596	¡Miseria humana! A todo se acostumbra uno.	# Fiodor Dostoievski
597	No tengas miedo de la perfección, nunca la alcanzarás.	# Salvador Dalí
598	El mar es dulce y hermoso, pero puede ser cruel.	# Ernest Hemingway
599	Sólo el egoísmo y el odio tienen una patria; la Fraternidad no tiene ninguna.	# Lamartine
600	Hijo mío, la felicidad está hecha de pequeñas cosas: Un pequeño yate, una pequeña mansión, una pequeña fortuna.	# Groucho Marx
601	El hombre que ha perdido la aptitud de borrar sus odios esta viejo, irreparablemente.	# José Ingenieros
602	Le compadezco, y esto es un mal indicio para el amor.	# Fiodor Dostoievski
603	No se sale adelante celebrando éxitos, sino superando fracasos.	# Pericles
604	Una tibieza de lluvia, una de esas tibiezas que producen estremecimientos crispadores, una tibieza pesada, una humedad impalpable, oscureciendo la luz de los faroles de gas, lo envolvía todo.	# Guy de Maupassant
605	No podía estar tranquilo: era un terrible fracaso encontrarse desde el primer momento tan cobarde y tan torpe; era terriblemente curioso y sobre todo odioso: tres impresiones a la vez.	# Fiodor Dostoievski
606	No la odiaba, aunque odiaba al muchacho por el que lloraba.	# Charles Dickens
607	La muerte de una mujer hermosa es, sin duda, el tema más poético del mundo.	# Edgar Allan Poe
608	—No sólo mataré —dijo—, sino que me dejaré matar por la ciudadana Genevieve. —Gracias; ahora, escucha: este apartamento me es odioso y no quiero volver a él si no la encuentro.	# Alexandre Dumas
609	Entonces no me asustaba poco ni mucho abrir las puertas en la oscuridad.	# Guy de Maupassant
610	Y, sin embargo, tengo la certeza de que mi temor es infundado.	# Guy de Maupassant
611	El día de mi nacimiento, mi muerte comenzó su caminata. Camina hacia mí, sin prisa.	# Jean Cocteau
612	Y como vos también habéis amado, dejad que por mí hable el amor que sentisteis.	# Charles Dickens
613	Si los hombres se odian, nada se puede hacer.	# José Saramago
614	Sólo tú eres toda mi alegría, toda mi felicidad, toda mi vida; sólo valgo por ti y para ti.	# Victor Hugo
615	Sigue, pues, sigue cuchillo, volando, hiriendo.	# Miguel Hernández
616	El fracaso es también una forma de muerte.	# Graham Greene
617	El que se va se lleva su memoria, su modo de ser río, de ser aire, de ser adiós y nunca.	# Rosario Castellanos
618	Mercedes cogió las manos de Fernando con un impulso que éste tuvo por amor, no siendo sino de alegría, por verse ya en el mundo menos sola y con un amigo, tras tantas horas de solitaria tristeza.	# Alexandre Dumas
619	Estudiaba mucho, dormía poco, soportaba fácilmente la fatiga y era de carácter alegre.	# Charles Dickens
620	‑¡Un enemigo! ‑exclamó Mercedes dirigiendo una mirada de odio a su primo.	# Alexandre Dumas
621	El verdugo rodó por tierra, y al levantarse sus dientes castañeteaban de terror.	# Oscar Wilde
622	Entró en la sacristía, se echó en un rincón, y allí lloró de pena y de tristeza hasta agotar sus lágrimas.	# Juan Rulfo
623	Nos callamos y María seguía sonriendo.	# Albert Camus
624	En todo caso es mejor morir tratando de escapar, que morir sin luchar.	# Isabel Allende
625	Iván tiene dos caminos: o elevarse a la luz de la verdad, o sucumbir al odio, vengándose de si mismo y de los demás por haber servido a una causa en la que no creía.	# Fiodor Dostoievski
626	El amor es un arte que nunca se aprende y siempre se sabe.	# Benito Pérez Galdós
627	Con bajos murmullos me contaban que el suelo de la vieja casa en la que murió el padre de mi padre estaba manchado por su propia sangre, que él mismo se había provocado en su furiosa locura.	# Charles Dickens
628	Que se levante la tormenta, que caiga la noche; ¿qué es más temible, el peligro o el miedo al peligro? Prefiero la realidad, el peligro mismo.	# Vincent Van Gogh
629	Nada en la vida debe ser temido, solamente comprendido.	# Marie Curie
630	El temor que siempre le tuvo acabó por paralizarla, no pudo dar salida a su odio y éste la derrotó.	# Isabel Allende
631	Comprender es una palabra viva y la carne de esa palabra es amor.	# Henri Barbusse
632	Triste puedo estar solo: para estar alegre, necesito compañía.	# Elbert Hubbard
633	Amarse a uno mismo es el principio de una historia de amor eterna.	# Oscar Wilde
634	Una fe como una guillotina, tan pesada, tan ligera.	# Franz Kafka
635	Tengo miedo al miedo; me infunden miedo las perturbaciones de mi espíritu.	# Guy de Maupassant
636	La razón está a menudo entre la risa y la ira.	# Antoine de Rivarol
637	Creo que la vida debe ser una fiesta continua.	# Salvador Dalí
638	Un paseante que mira fijamente la hiedra trepadora, los árboles, los hongos de la humedad del jardín, las ventanas condenadas y que adivina el horror que quizás se oculta entre los cuartos de la casa.	# Juan Manuel Torres Moreno
639	Hay momentos en los que todo va bien: no te asustes, no duran.	# Jules Renard
640	No, no podía acostumbrarse a la idea de que lo mataran.	# Juan Rulfo
641	El pato es feliz en su sucio charco porque no conoce el mar.	# Antoine de Saint-Exupéry
642	Cada uno somos un desierto.	# François Mauriac
643	Pero ya sabe usted que quien ama no recuerda largo tiempo el agravio.	# Fiodor Dostoievski
644	Vine porque te quería ver. Porque te quería, por eso vine.	# Juan Rulfo
645	Y en cuánto a este joven Pescador, que por causa del amor olvidó a su Dios, y yace así, fulminado por el juicio de Dios, tomen su cuerpo y el cuerpo de su amante impía, y entiérrenlos al final del Campo de los Retamos, y no pongan encima marca ni señal alguna, para que nadie sepa el lugar donde descansan.	# Oscar Wilde
646	¡Que Dios le otorgue a usted toda clase de felicidades!	# Fiodor Dostoievski
647	El dinero que él me dio, no me lo dio por amor, sino por odio; no porque me quisiera, sino porque me despreciaba.	# Oscar Wilde
648	Y así estuvieron abrazados algunos instantes aquellos dos seres que la felicidad nunca hubiera hecho amigos.	# Pedro A de Alarcon
649	De aquí también su odio al proceso viviente de la existencia.	# Fiodor Dostoievski
650	Nada ha sucedido. pero tengo miedo.	# Guy de Maupassant
651	¿Quién es? ¡Ya sé que no existe, que no es nadie! Sólo existe como imagen de mi angustia, de mi desasosiego, de mis temores.	# Guy de Maupassant
652	Me hallaba enfrente de un charco y enmedio del agua temblorosa por las gotas de lluvia vi que ahora mi reflejo tenía la mirada triste de un muerto.	# Juan Manuel Torres Moreno
653	Las mujeres estropean las más bellas historias de amor queriendo que duren para siempre.	# Oscar Wilde
654	La señorita Blanche manifestaba una dulce alegría y a veces bromeaba gentilmente con la abuela, hasta tal punto que ésta acabó por cumplimentarla.	# Fiodor Dostoievski
655	Paso unos días tan felices como los que Dios reserva a sus elegidos, y sucédeme lo que me suceda, no podré decir que no he saboreado los placeres más puros de la vida.	# Goethe
656	¡Sin embargo, no vamos a morirnos aquí de vejez!	# Guy de Maupassant
657	Trato de defenderme, impedido por esa impotencia atroz que nos paraliza en los sueños.	# Guy de Maupassant
658	Una ola de alegría envenenada me subía al corazón.	# Albert Camus
659	No hay nada tan rápido como un sentimiento de antipatía.	# Alfred de Musset
660	El deseo y la felicidad no pueden vivir juntos.	# Epicteto de Frigia
661	En Oriente, donde se puede conocer el pánico, se ignora el miedo.	# Guy de Maupassant
662	¡Yo! ¡Yo! No soy una mujer, yo, soy una puta; es lo más que merecen los prusianos.	# Guy de Maupassant
663	Sin embargo, temo, y me obsesiono.	# Guy de Maupassant
664	No son nube ni flor los que enamoran; eres tú, corazón, triste o dichoso.	# Rosario Castellanos
665	Hacía tantos años que no alzaba la cara, que me olvidé del cielo.	# Juan Rulfo
666	Tienen que haberse amado muy poco para poder seguir siendo amigos cuando ya no se aman.	# Antoine de Rivarol
667	Porque vivir es jugar, y yo quiero seguir jugando.	# Andrés Calamaro
668	Sentía una especie de ternura rencorosa.	# Julio Cortazar
669	Cuando lo solté se desplomó sin vida. La cruz de plata tenía un brillo opaco, siniestro.	# Juan Manuel Torres Moreno
670	No existe nada en el mundo tan irresistiblemente contagioso como la risa y el buen humor.	# Charles Dickens
671	Más se alegra el pastor cuando encuentra la oveja descarriada, que ante todo su rebaño congregado.	# Isabel Allende
672	Windermere y yo nos casamos por amor.	# Oscar Wilde
673	Yo la miraba con odio. Ella se levantó y de pronto se inclinó hacia mí.	# Fiodor Dostoievski
674	¿Cree usted que todos los hombres son malos? -Absolutamente todos, sin excepción. Y que nunca mejoran. Se vuelven viejos; pero mejores jamás.	# Oscar Wilde
675	Todo el miedo del mundo, la violencia que proviene del miedo, el odio que proviene de la violencia, la soledad que proviene del odio.	# William Nicholson
676	Me preguntó si los derechos serían elevados. Yo no lo sabía. Entonces montó en cólera: ¡Dar dinero por esa carroña! ¡Ah, que reviente! Y se puso a insultarlo.	# Albert Camus
677	El amor, madre, a la patria no es el amor ridículo a la tierra, ni a la yerba que pisan nuestras plantas; Es el odio invencible a quien la oprime, es el rencor eterno a quien la ataca.	# José Martí
678	La miel de las heridas embalsama el amor.	# Margueritte Yourcenar
679	Amar a una criatura es tener necesidad de que esa criatura viva.	# Henri Barbusse
680	¡Qué gente tan extraña! Cuando están contentos, van donde un vendedor de pájaros, compran un centenar de ellos y los dejan libres, para aumentar su alegría; y cuando están tristes, se azotan con espinos, para que su tristeza sea mayor.	# Oscar Wilde
681	La tristeza es la cuna de inspiración de todo escritor.	# Agatha Christie
682	El desprecio debe ser el más misterioso de nuestros sentimientos.	# Antoine de Rivarol
683	—Está claro que usted no sólo no me ama, sino que me odia por desesperarla así.	# Alexandre Dumas
684	Por primera vez en aquellos dos años fatales no experimentaba el menor odio hacia ella ni la menor emoción.	# Fiodor Dostoievski
685	El niño y la perra se detuvieron con los ojos desorbitados.	# Isabel Allende
686	Padre e hijo no se amaban, ni poco ni mucho: simplemente se veían todos los días.	# José Saramago
687	Sabida es de sobra la inhumana crueldad con que los blancos han tratado siempre y dondequiera a las razas de color.	# Sabino Arana
688	Guarda tus miedos para ti mismo, pero comparte tu valentía con los demás.	# Robert Louis Stevenson
689	Entre los dos te arrastramos a la sombra del portal, ya bien tirante, acalambrado como mueren los que mueren muertos de miedo.	# Juan Rulfo
690	Escuche: ayer estaba desagradable; el señor Lindey es un poco tirano con sus amistades... y a veces hemos estado enojados semanas enteras.	# Alexandre Dumas
691	Temen morir y no temen vivir.	# Paul Valéry
692	Despertando con angustia, encendí la luz, y me quedé sentado en la cama sin atreverme a cerrar los ojos.	# Guy de Maupassant
693	Ríete de mí si te place. Sufro sin remedio.	# Guy de Maupassant
694	Heme aquí, ya al final, y todavía no sé qué cara le daré a la muerte.	# Rosario Castellanos
695	Muchas veces me dijiste: Lo quiero por ti; pero lo odio por todo lo demás, hasta por haber nacido en él.	# Juan Rulfo
696	La crueldad tiene corazón humano y la envidia humano rostro; el terror reviste divina forma humana y el secreto lleva ropas humanas.	# William Blake
697	Él anduvo solo, únicamente maniatado por el miedo.	# Juan Rulfo
698	Comprendí que no podía curarme y que al final llegaría la muerte lenta y dolorosa. Decidí vivir intensamente hasta la hora fatal.	# Agatha Christie
699	Para el hombre dichoso todos los países son su patria.	# Erasmo de Rotterdam
700	Cuídate el corazón... te estás pudriendo vivo.	# Gabriel García Márquez
701	Las religiones son fundadas en el miedo de muchos y en la vivacidad de pocos.	# Stendhal
702	Uno está enamorado cuando se da cuenta de que otra persona es única.	# Jorge Luis Borges
703	Sólo reaccionaba cuando Riad Halabí intentaba hacerle una caricia, entonces se replegaba acechándolo con un odio seguro.	# Isabel Allende
704	En el odio al español como invasor, andamos muy cortos los Bizkainos patriotas de hoy, comparados con aquellos de otros siglos que en su idioma llamaban extranjeros a los españoles y los recibían a flechazos y a tiros.	# Sabino Arana
705	Se quitó la gorra, hizo una profunda reverencia ante la mujer, y bajó corriendo de regreso al pueblo, ebrio de alegría.	# Oscar Wilde
706	¡De la naturaleza de las cosas! ¡De que los dos nos queremos! ¡De que los dos nos necesitamos! ¡De que no hay otro arreglo para que un hombre como yo y una mujer como usted vivan juntos!	# Pedro A de Alarcon
707	Del amor al odio, solo hay mas amor.	# Mario Benedetti
708	Nuestra vida real es a menudo la que no vivimos.	# Oscar Wilde
709	Un hombre no aprende a comprender nada a no ser que lo ame.	# Goethe
710	La naturaleza aborrece a un tonto.	# Henry Louis Mencken
711	Silencio, mi amor, que la noche crece.	# Rudyard Kipling
712	El hombre más feliz del mundo es aquel que sepa reconocer los méritos de los demás y pueda alegrarse del bien ajeno como si fuera propio.	# Goethe
713	La felicidad existe en la tierra, y se gana a través del ejercicio prudente de la razón, conocimiento de la armonía del Universo y practica constante de la generosidad.	# José Martí
714	El castigo para aquellos que han amado a las mujeres es amarlas para siempre.	# Antoine de Rivarol
715	La felicidad depende de nosotros mismos.	# Aristóteles
716	Había estado llorando, pues los rastros de las lágrimas seguían húmedos sobre las mejillas.	# Charles Dickens
717	Entonces pensé en la mujer; en los días de abstinencia que me esperaban; en la tristeza de morir sin haber dado mi placer, una vez más, al calor de otro cuerpo.	# Alejo Carpentier
718	Si paseo por la estancia, temo tropezar con lo desconocido que se oculta detrás de la puerta, entre la cortina, en el armario, bajo la cama.	# Guy de Maupassant
719	Los tres amigos permanecieron unidos por un momento en un abrazo mudo, ardiente y casi alegre.	# Alexandre Dumas
720	¡Cuidado con enamorarse!	# Goethe
721	La alegría brilló en sus ojos: yo había adivinado desde hacía mucho tiempo que él no miraba a Lisa con indiferencia.	# Fiodor Dostoievski
722	En la soledad no se encuentra más que lo que a la soledad se lleva.	# Juan Ramón Jiménez
723	El miedo tiene muchos ojos y puede ver las cosas bajo tierra.	# Miguel de Cervantes
724	¡Oye y entiende, monstruo de Mondoñedo! Dile á tu insoportable señorita que son las ocho y tengo hambre.	# Pedro A de Alarcon
725	El niño Miguel ha muerto. Le suplica su compañía.	# Juan Rulfo
726	¿Ya murió? ¿Y de qué? -No supe de qué. Tal vez de tristeza. Suspiraba mucho.	# Juan Rulfo
727	Es terriblemente triste eso de que el talento dure más que la belleza.	# Oscar Wilde
728	Añadiré que esto fue también lo que me decidió desde el primer día a no tratarlo brutalmente; incluso me sentía feliz cuando por casualidad se me presentaba la ocasión de alegrarlo o de distraerlo.	# Fiodor Dostoievski
729	Por tus besos vendería el porvenir.	# François-René de Chateaubriand
730	—Condenado sea —dije poniéndome en pie y lanzándome sobre él—. Yo la maté. Estoy loco. Acabaré con usted.	# Charles Dickens
731	Antes de colocar la fúnebre losa de la desesperación sobre aquel amor inextinguible, quiso dar un adiós supremo a la que era hacía mucho tiempo alma de su alma.	# Pedro A de Alarcon
732	La vida es una caída horizontal.	# Jean Cocteau
733	Y entonces..., entonces todo es misterio y terror, y una historia que no se debe contar.	# Edgar Allan Poe
734	Sé por qué odio los domingos: porque la gente que está ocupada con nada, se permite estar ociosa como yo.	# Jules Renard
735	La longevidad es la recompensa de la virtud.	# Simone de Beauvoir
736	Franz ama todo lo excéntrico; yo he querido hacer que se enamorase de la señorita Danglars.	# Alexandre Dumas
737	Y, sin embargo, no se habían confesado nunca tal amor. Habían ido creciendo el uno y el otro como dos árboles que mezclan sus raíces bajo la tierra, sus ramas en el aire, su perfume en el cielo, pero su deseo de vivir juntos era el mismo.	# Alexandre Dumas
738	Él escucha con una sonrisa, le acaricia los cabellos, le besa las manos, y la más perfecta felicidad brilla en su rostro.	# Fiodor Dostoievski
739	-¿Sabes que estoy muy enojada contigo, gatito?	# Lewis Carrol
740	Siempre anduve paseando mi amor por todas partes, hasta que te encontré a ti y te lo di enteramente.	# Juan Rulfo
741	La vida es la cosa mejor que se ha inventado.	# Gabriel García Márquez
742	Hay en usted un no sé qué que me llena de ira. Y sé por qué ha venido usted aquí.	# Oscar Wilde
743	Elvira cultivaba un odio absoluto por ese militar rechoncho y remoto con el cual jamás había tenido ni el menor contacto, maldiciéndolo y lanzándole mal de ojo.	# Isabel Allende
744	Decía usted bien: es usted muy cobarde.	# Oscar Wilde
745	Maurice pensaba que era imposible que semejante criatura pudiera engañar, y experimentaba una alegría amarga al considerar que aquel hermoso cuerpo pertenecía al buen burgués de sonrisa honesta y bromas vulgares.	# Alexandre Dumas
746	Esa síncera alegría ha vuelto por completo mi joven corazón a favor de usted.	# Fiodor Dostoievski
747	El odio es la cadena más abominable con la que una persona puede obligar a otras.	# Ugo Foscolo
748	Puesto que en el cielo hay más alegría por un pecadorarrepentido que por cien justos que no han pecado nunca, intentemos alegrar al cielo.	# Alexandre Dumas
749	Al contrario, el heroísmo es superior a no importa qué felicidad, y la sola predisposición al heroísmo constituye la felicidad.	# Fiodor Dostoievski
750	El terror de mis relatos proviene de la densa oscuridad de mi corazón.	# Edgar Allan Poe
751	Para mí, al menos, en las circunstancias que me rodeaban, de las puras abstracciones que el hipocondríaco se ingeniaba en lanzar sobre su lienzo, se alzaba un terror intenso, intolerable.	# Edgar Allan Poe
752	La ignorancia es la madre del miedo.	# Hermann Melville
753	Cuando llovía, el agua me entraba hasta el alma.	# Julio Cortazar
754	El miedo es la forma de nuestra subordinación a las leyes físicas.	# Benito Pérez Galdós
755	Fácilmente estará contento y sosegado el que, de verdad, tiene la conciencia limpia.	# Thomas De Kempis
756	El sufrimiento más intolerable es el que produce la prolongación del placer más intenso.	# George Bernard Shaw
757	Una lluvia menuda golpeaba en los cristales; me invadió la tristeza.	# Guy de Maupassant
758	El miedo es la más terrible de las pasiones porque tiene sus primeros efectos contra la razón; paraliza el corazón y la mente.	# Antoine de Rivarol
759	En qué consistía todo aquel juego, no he podido jamás hacérmelo explicar por Kraft,pero el odio mutuo sobrevenido entre ellos dos, después de su enemistad, me había sido confirmado por todos los conductos.	# Fiodor Dostoievski
760	La risa franca y sin maldad, es la alegría: ¿dónde encontrar la alegría en nuestra época y dónde encontrar a la gente que sepa estar alegre?	# Fiodor Dostoievski
761	Estaba muy contenta y divertida conmigo. Yo también lo estaba.	# Juan Manuel Torres Moreno
762	Incluso si la felicidad se olvida de ti un poco, nunca la olvides por completo.	# Jacques Prévert
763	Las mejores palabras de amor están entre dos gentes que no se dicen nada.	# Jaime Sabines
764	Porque no estoy acostada sólo por un rato. Y ni en la cama de mi madre, sino dentro de un cajón negro como el que se usa para enterrar a los muertos. Porque estoy muerta.	# Juan Rulfo
765	La vida se nos antoja más llena de interés cuando estamos a punto de perderla.	# Agatha Christie
766	El mal que hacemos es siempre más triste que el mal que nos hacen.	# Jacinto Benavente
767	Levanté la cabeza: ni burla ni cólera en su rostro, sino una sonrisa luminosa y alegre.	# Fiodor Dostoievski
768	Y aunque el amor no sea otra cosa que fantasmas pasajeros, esto basta para labrar nuestra dicha cuando, deteniéndonos a contemplarlos como niños alegres, nos extasiamos con tan maravillosas ilusiones.	# Goethe
769	Cuando se abre una flor, es primavera en todo el mundo.	# Alejandro Jodorowsky
770	Como si esta tremenda cólera me hubiese purgado del mal, vaciado de esperanza, delante de esta noche cargada de presagios y de estrellas, me abría por primera vez a la tierna indiferencia del mundo.	# Albert Camus
771	Nunca tanto como hoy he sentido este penoso deber compensado, equilibrado, iluminado por la conciencia de un imperioso y sagrado mandamiento y por el horror que siento delante del rostro de un hombre en el que no leo más que monstruosidades.	# Albert Camus
772	Tienes que oír mi amor con su voz, tocarlo en su carne, aceptarlo como es, desnudo y libre.	# Jaime Sabines
773	Más miedo tengo aún a la maldición de los muertos que al odio de los vivos.	# Alexandre Dumas
774	El verdadero miedo es como una reminiscencia de los terrores fantásticos de antaño.	# Guy de Maupassant
775	También yo no sé qué otra sed deliciosa, que experimentaba hasta la felicidad y hasta un sufrimiento torturador.	# Fiodor Dostoievski
776	¡Has de ser muy feliz, viviendo aquí en este bosque y poniéndote alegre siempre que quieres!	# Lewis Carrol
777	Quien vive sin pensar no puede decir que vive.	# Pedro Calderón de la Barca
778	Era tan bonita, tan, digamos, tan tierna, que daba gusto quererla.	# Juan Rulfo
779	Fue hacia los periodistas y dio algunos apretones de mano. Bromearon, rieron, y parecían sentirse muy a su gusto.	# Albert Camus
780	Entre un hombre y una mujer no hay amistad posible; hay amor, odio, pasión, pero no amistad.	# Oscar Wilde
781	El amor es tan importante como la comida. Pero no alimenta.	# Gabriel García Márquez
782	Es absolutamente esencial para la paz y la seguridad de la humanidad que no perturbemos ciertos rincones oscuros y muertos, ciertas profundidades inundadas de la Tierra, para que los monstruos dormidos no despierten a la nueva vida.	# HP Lovecraft
783	Los elefantes miedosos siempre están expuestos al daño.	# Rudyard Kipling
784	Me trataba dándome toda clase de nombres insultantes, empeñándose sobre todo en hacerme comprender mi origen, para la mayor alegría de todos los oyentes.	# Fiodor Dostoievski
785	Murió retorcida por la sangre que la ahogaba. Todavía veo sus muecas, y sus muecas eran los más tristes gestos que ha hecho un ser humano.	# Juan Rulfo
786	Se persuadió a sí mismo de su nuevo amor y se atrajo irresistiblemente el amor de aquella pobre idiota, amor que le procuró a la infeliz en los últimos meses de su vida la perfecta felicidad.	# Fiodor Dostoievski
787	Como comprenderéis, yo me abstuve de comprarlo por algún tiempo, y me fui, lo confieso, bastante entristecido, porque el caballo me miró con ternura, y me había acariciado con su cabeza.	# Alexandre Dumas
788	Poca es la alegría que te produce tu amor.	# Oscar Wilde
789	Este mundo, que lo aprieta a uno por todos lados, que va vaciando puños de nuestro polvo aquí y allá, deshaciéndonos en pedazos como si rociara la tierra con nuestra sangre.	# Juan Rulfo
790	No había sido feliz con su mujer, pero, en conjunto, se había acostumbrado a ella.	# Albert Camus
791	La muerte es dulce; pero su antesala, cruel.	# Camilo José Cela
792	Nos volveremos ceniza en esta casa sin hombres, pero no le daremos a este pueblo miserable el gusto de vernos llorar.	# Gabriel García Márquez
793	—Encontraré al infame —pensaba Maurice—; y ese día, pobre de él.	# Alexandre Dumas
794	Escarbó tan profundamente en los sentimientos de ella, que buscando el interés encontró el amor, porque tratando de que ella lo quisiera terminó por quererla.	# Gabriel García Márquez
795	Soy el preso en la casa del amor extraviado.	# Henry Miller
796	En ningún momento de la historia, en ningún lugar del planeta, las religiones han servido para que los seres humanos se acerquen unos a los otros. Por el contrario, sólo han servido para separar, para quemar, para torturar.	# José Saramago
797	La mayor desgracia es merecer la desgracia.	# Jean de la Fontaine
798	Anoche sentí que alguien se inclinaba sobre mí y con su boca sobre la mía, bebía mi vida.	# Guy de Maupassant
799	Hay que amar lo que es digno de ser amado y odiar lo que es odioso, pero hace falta un buen criterio para distinguirlos.	# Robert Frost
800	Ella siempre con la misma alegría, yo siempre con la misma emoción.	# Alexandre Dumas
801	¿Quiere explicarnos los motivos de ese odio a muerte contra su padre?	# Fiodor Dostoievski
802	Se asustó y trató de taparse con sus dedos el agujero que se le había hecho en las costillas, por donde le salía en un solo chorro la cosa aquella colorada que lo hacía ponerse más descolorido.	# Juan Rulfo
803	Si tienes miedo a la soledad, no intentes ser justo.	# Jules Renard
804	En ese momento oyeron un ruido ensordecedor, la tierra tembló y se oscureció la atmósfera.	# George Orwell
805	¿Cómo será posible que nada te conmueva, que no haya lluvia que te estruje ni sol que rinda tu fatiga?	# Salvador Novo
806	Toco tu boca, con un dedo toco el borde de tu boca, voy dibujándola como si saliera de mi mano.	# Julio Cortazar
807	¿cuál no sería mi asombro cuando sorprendí también sobre mi persona aquella mirada angustiosa, lastimera y llena de odio del príncipe?	# Fiodor Dostoievski
808	Ella amaba a otro y a mí jamás se me había ocurrido pensar en tal cosa.	# Charles Dickens
809	Sabía que no quería a nadie, pero olvidaba que odiaba a uno.	# Alexandre Dumas
810	En nuestro mundo no habrá más emociones que el miedo, la rabia, el triunfo y el autorebajamiento.	# George Orwell
811	La cólera se apoderó de mi. Sentí el deseo de proceder con ella del modo más vil.	# Fiodor Dostoievski
812	Una mujer hermosa agrada a los ojos; una mujer buena agrada al corazón; la primera es un dije; la segunda es un tesoro.	# Marlene Dietrich
813	Ya no la quiero, es cierto, pero tal vez la quiero.	# Pablo Neruda
814	Camino entonces de un extremo a otro de la sala sintiendo la opresión de un temor confuso e irresistible, el temor de dormir y el temor de la cama.	# Guy de Maupassant
815	Tiemblan más ustedes al pronunciar la sentencia que yo al recibirla.	# Giordano Bruno
816	Como usted quiera - respondí. Ahora me era odioso.	# Fiodor Dostoievski
817	El sol se levantó tristemente, pero salió sobre una noche no más triste que aquel hombre dotado de talento y de buen corazón.	# Charles Dickens
818	¡Qué felices somos aquí! —se decían unos a otros.	# Oscar Wilde
819	El miedo reina sobre la vida.	# Albert Schweitzer
820	¡Cuánto me alegra que me haya encontrado! ¡Iba a salir!	# Fiodor Dostoievski
821	Los hombres envejecen, pero no maduran.	# Alphonse Daudet
822	No es necesario hacer el bien. Sólo se trata de no hacer el mal.	# Isaac Asimov
823	¡Con mucho gusto!... Es un villano, que ha sacrificado a su propia mujer para satisfacer sus odios personales.	# Alexandre Dumas
824	Si construyéramos la Casa de la Felicidad, la habitación más grande sería la sala de espera.	# Jules Renard
825	Es doloroso escribir un libro: es como deshacerse de él.	# Jules Renard
826	La mayoría de las personas tienen miedo a la muerte porque no han hecho nada de su vida.	# Peter Alexander Ustinov
827	Pero amo a vuestra hija, y el cielo me es testigo de que la adoro.	# Charles Dickens
828	Los ideales son siempre peligrosos. Prefiero las realidades. Hieren, pero son preferibles.	# Oscar Wilde
829	Solo tienes miedo si no estás en armonía contigo mismo.	# Hermann Hesse
830	Al principio me escuchó con su sonrisa igual y paciente, que no abandonaba jamás su rostro; pero, poco a poco, el asombro, el espanto luego, atravesaron su mirada inmóvil.	# Fiodor Dostoievski
831	—Por más que sea la Ley, ya basta con matar a un hombre. No hay necesidad de descuartizarlo.	# Charles Dickens
832	Tenía miedo de la casa y creía que estaba hechizada.	# Charles Dickens
833	Sentí un odio a muerte hacia ti; te consideraba culpable de todo.	# Fiodor Dostoievski
834	Ella lo usaría colgado al cuello durante casi toda su vida, hasta que encontró a quien dárselo en prenda de amor.	# Isabel Allende
835	Un hombre alegre es siempre amable.	# Máximo Gorki
836	Siento verdadera aversión al peligro, excepto en su efecto absoluto: el terror.	# Edgar Allan Poe
837	La razón por la que nos gusta tanto pensar en el bien de los demás es que tememos por nosotros mismos.	# Oscar Wilde
838	El amor es elección; el erotismo una aceptación.	# Octavio Paz
839	El respeto se ha inventado para ocultar el lugar vacío que debía ocupar el amor.	# Leon Tolstoi
840	Valentina se sonrió, pero había algo de tristeza y sufrimiento en aquella sonrisa.	# Alexandre Dumas
841	Los libros no sirven. Un hombre necesita a alguien, alguien que esté cerca. Uno se vuelve loco si no tiene a nadie.	# John Steinbeck
842	Ella lloró — sin lágrimas — su muerte.	# Juan Manuel Torres Moreno
843	La felicidad es un artículo maravilloso: cuanto más se da, más le queda a uno.	# Blaise Pascal
844	Así como la tierna corteza de un árbol sumergida por mucho tiempo en las aguas de cientos de ríos, se petrifica, el corazón humano sumergido en el pesar, al fin se vuelve empedernido.	# Ignacio Manuel Altamirano
845	¡No son más difíciles de estrangular que otros! Y habría muerto a ése si no me hubieran arrancado por el cabello.	# Guy de Maupassant
846	Su fallecimiento —dijo él con una amargura que no podré nunca olvidar— me dejará (a mí, el desesperanzado, el débil) como el último de la antigua raza de los Usher.	# Edgar Allan Poe
847	El cáncer del tiempo nos está devorando.	# Henry Miller
848	Dichoso es el que no espera nada porque siempre estará satisfecho.	# Jonathan Swift
849	‑En verdad ‑dijo Caderousse, a quien la amabilidad de Dantés, y sobre todo el vino del tío Pánfilo, habían hecho olvidar enteramente el odio que inspiró la repentina felicidad de Edmundo.	# Alexandre Dumas
850	Pensar que iba a volver a ver a aquel hombre le inquietaba profundamente. Hasta tal extremo le odiaba, que temía incluso que aquel odio le traicionase, y esto le produjo una cólera tan violenta, que detuvo en seco su temblor.	# Fiodor Dostoievski
851	Yo me alegré de haber espantado por lo menos a una.	# Fiodor Dostoievski
852	Las mujeres han sido hechas para ser amadas, no para ser comprendidas.	# Oscar Wilde
853	El odio se inflamó en mi corazón. Resolví con todas mis fuerzas callarme, y me quedé inmóvil en la cama.	# Fiodor Dostoievski
854	Sintió que su mano izquierda, al querer levantarse, caía muerta sobre sus rodillas; pero no hizo caso de eso.	# Juan Rulfo
855	Cuando los hombres sufren burla no te rías a su costa para no provocar su odio.	# Cleóbulo de Lindos
856	Cada uno es tan infeliz como cree.	# Giacomo Leopardi
857	—Razón de más, ¡voto a bríos! Ella te alegrará, es una buena chica...	# Alexandre Dumas
858	La felicidad humana generalmente no se logra con grandes golpes de suerte, que pueden ocurrir pocas veces, sino con pequeñas cosas que ocurren todos los días.	# Benjamin Franklin
859	¡No he conocido vida más triste que la suya!	# Oscar Wilde
860	Huí de aquella habitación y de aquella mansión, horrorizado.	# Edgar Allan Poe
861	El amor es mejor que la sabiduría, y más precioso que las riquezas, y más bello que los pies de las hijas de los hombres.	# Oscar Wilde
862	El miedo es el principio de la sabiduría.	# François Mauriac
863	En cuanto a hacer obligatoriamente la felicidad de una criatura al menos en el curso de su vida, pero prácticamente, es decir, efectivamente, lo erigiría como mandamiento para todo hombre cultivado.	# Fiodor Dostoievski
864	Un lugar moribundo donde se han muerto hasta los perros y ya no hay ni quien le ladre al silencio.	# Juan Rulfo
865	Dios tiene miedo del hombre.	# Sófocles
866	La condescendencia crea amigos, y la verdad, odios.	# Terencio
867	Y ahora que tú estás muerta, yo quiero también morir contigo.	# Oscar Wilde
868	En el amor hay dos males: la guerra y la paz.	# Horacio
869	Y estuve en pie, angustioso, jadeante, horrorizado, a punto de caer al suelo, desvanecido.	# Guy de Maupassant
870	La fuente de todas las miserias para el hombre no es la muerte, sino el miedo a la muerte.	# Epicteto de Frigia
871	Ella tensó sus grandes ojos por la sorpresa y el miedo; la sorpresa y el miedo se transformaron en reproche.	# Charles Dickens
872	El amor ansia lo absoluto, motivo por el cual todos los grandes amores de alguna manera terminan trágicamente con la muerte.	# Ernesto Sabato
873	Comienzo por sentir una vaga inquietud que atormenta mi alma y al fin me produce un escalofrío.	# Guy de Maupassant
874	La vida no es sino una continua sucesión de oportunidades para sobrevivir.	# Gabriel García Márquez
875	—Y además, amor mío —añadió reclinando su hermosa cabeza en el pecho de su marido,— piensa en cuánta es nuestra felicidad y cuán desgraciado es él en su miseria.	# Charles Dickens
876	Lo que tenéis que hacer es quereros el uno al otro y no pelearos nunca. Dios os dará la felicidad.	# Fiodor Dostoievski
877	Pero noté instantáneamente y a pesar de mi turbación que, si su rostro estaba alegre, no por eso la enfermedad había dejado de hacer grandes progresos durante la noche.	# Fiodor Dostoievski
878	Hay pueblos que saben a desdicha.	# Juan Rulfo
879	Haz cualquier cosa, pero que produzca gozo. Haz cualquier cosa, pero que provoque éxtasis.	# Henry Miller
880	–¡Vigila este mal genio! –sentenció la Oruga. –¿Es eso todo? –preguntó Alicia, tragándose la rabia lo mejor que pudo.	# Lewis Carroll
881	El valiente tiene miedo del contrario; el cobarde, de su propio temor.	# Francisco de Quevedo
882	Los celos matan el amor pero no el deseo.	# Carlos Fuentes
883	Le había pegado hasta hacerla sangrar. Antes no le pegaba.	# Albert Camus
884	La alegría, cuanto más se gasta más queda.	# Emerson
885	Hay que simpatizar siempre con la alegría de la vida.	# Oscar Wilde
886	No hay tontería mayor y más común que la de amargarse por las tonterías del mundo.	# Montesquieu
887	Todos los caminos llevan al mismo punto: la desilusión.	# Oscar Wilde
888	cayó a plomo hacia adelante sobre su hermano, y en su violenta y ahora definitiva agonía le arrastró al suelo, ya cadáver y víctima de sus terrores anticipados.	# Edgar Allan Poe
889	Quiero vivir con arrepentimiento, no con remordimiento.	# Jules Renard
890	Y se sumergió en el agua. Y los tritones soplaron sus caracolas, y la sirenita nadó para encontrarlo, y lo abrazó besándole en los labios.	# Oscar Wilde
891	Estoy seguro de que allá también se llora por los hombres.	# Guy de Maupassant
892	La tristeza no tiene fin, la felicidad sí.	# Vinicius de Moraes
893	En esa época comenzaron algunas de sus excentricidades, como el odio irracional contra los extranjeros de pelo rubio y las cucarachas.	# Isabel Allende
894	Hay dulzura infantil en la mañana quieta.	# Federico García Lorca
895	El amor es una pasión que todos o casi todos veneran pero que pocos, muy pocos viven realmente.	# Octavio Paz
896	Abajo, una boca encantadora, angosta, húmeda para el beso, adornada por dientes brillantes y menudos.	# Guy de Maupassant
897	¡Le odio! ¡Le odio, como odio a Des Grieux! -dijo, y sus ojos brillaban.	# Fiodor Dostoievski
898	Para qué vas a quedarte aquí, llamando día y noche a tu amada, si ves que no viene nunca?	# Oscar Wilde
899	La distancia no permitía distinguir sus rasgos, pero Raskolnikof creyó advertir que aquel hombre sonreía aún con su sonrisa glacial y llena de un odio triunfante.	# Fiodor Dostoievski
900	El amor es la alegría acompañada de una causa externa.	# Baruch Spinoza
901	Temí encontrarle; no porque me infundiera miedo verle, no porque imaginara real su presencia; temía sentir de nuevo el extravío de mis ojos, mi alucinación, miedo al espanto sin causa.	# Guy de Maupassant
902	El alma resiste mucho mejor los dolores agudos que la tristeza prolongada.	# Jean-Jacques Rousseau
903	El origen del odio, como el nacimiento de otras pasiones, es siempre misterioso.	# Jorge Luis Borges
904	Lo puedo leer en tus ojos, vienes de una noche de amor.	# Isabel Allende
905	Las masas humanas más peligrosas son aquellas en cuyas venas ha sido inyectado el veneno del miedo... del miedo al cambio.	# Octavio Paz
906	De pronto, volvía la cabeza, sobresaltado; cualquier sombra me hacía temer.	# Guy de Maupassant
907	El odio no es más que carencia de imaginación.	# Graham Greene
908	Siempre era tarde, siempre. Aunque hiciésemos el amor miles de veces, la felicidad debía ser algo más. Algo más triste que esta paz que teníamos y que este placer.	# Julio Cortazar
909	En cuanto lo vieron los niños se aterrorizaron, salieron a escape y el jardín quedó en Invierno otra vez.	# Oscar Wilde
910	Ella lo besa en los labios y él la besa también.	# Charles Dickens
911	‑Por desgracia, amigo mío ‑dijo Valentina‑, me veo obligada a confesar que ese odio contra mí proviene de un sentimiento casi natural.	# Alexandre Dumas
912	Feliz el pueblo cuya historia se lee con aburrimiento.	# Montesquieu
913	Cuanto más pequeño es el corazón, más odio alberga.	# Victor Hugo
914	Entró en el castillo con ese rostro risueño e infantil del joven que es feliz, y que da sin trabajo ni pena sus primeros pasos en el sendero de la vida, fiando en lo porvenir.	# Alexandre Dumas
915	Su desprecio de los dioses, su odio a la muerte y su apasionamiento por la vida le valieron ese suplicio indecible.	# Albert Camus
916	Un irreprimible temblor invadió poco a poco mi ánimo, y a la larga una verdadera pesadilla vino a apoderarse por completo de mi corazón.	# Edgar Allan Poe
917	El primer peligro estaba ya evitado. En el interior del carruaje reinaba el miedo.	# Charles Dickens
918	La voz del empleado, al contestar, reflejaba dignidad, enfado y desprecio, todo a la vez. -Por favor, no me insulte: yo le he tratado educadamente.	# Camilo José Cela
919	Veinticuatro años atrás volvía yo contento y alegre a mi patria; tenia una prometida, Alberto, una joven santa a la que adoraba.	# Alexandre Dumas
920	¡Atente, entonces, a las consecuencias! ¡Tú lo habrás querido!	# Oscar Wilde
921	Los muertos somos nosotros - dijo Winston. Todavía no hemos muerto -replicó Julia prosaicamente.	# George Orwell
922	Y es que éste es un pueblo desdichado; untado todo de desdicha.	# Juan Rulfo
923	Porque este amor salvaje, exasperado, obra como un ataque, como una enfermedad, como un salto mortal, y, apenas obtenida la satisfacción, inmediatamente cae el velo y surge el sentimiento opuesto: repugnancia y odio, deseo de destruir, de aplastar.	# Fiodor Dostoievski
924	Vi bien claro que me engañaba. Entonces la dejé. Pero antes le di una paliza. Y le canté las verdades.	# Albert Camus
925	Envolvíame una soledad inmensa y desconsoladora.	# Guy de Maupassant
926	Iré mañana a escupirles en la cara a todos.	# Fiodor Dostoievski
927	La satisfacción es la muerte.	# George Bernard Shaw
928	He encontrado algo mejor que dejar a los acontecimientos seguir su propio curso; he encontrado un medio de devolver a esta mujer todo el mal que me ha hecho: ella te ama y va a morir lejos de ti; me detesta y va a volverme a ver.	# Alexandre Dumas
929	Puedes ser solamente una persona para el mundo, pero para alguna persona tú eres el mundo.	# Gabriel García Márquez
930	Daru lo oyó, casi a pesar suyo; después, furioso, tiró una piedra que silbó en el aire antes de hundirse en la nieve.	# Albert Camus
931	El miedo es más injusto que la ira.	# Amado Nervo
932	La ignorancia preserva del miedo.	# Jean de la Fontaine
933	Algún día lo sabré. Este cuerpo que ha sido mi albergue, mi prisión, mi hospital, es mi tumba.	# Rosario Castellanos
934	Ella lo es todo para mí; más que el sufrimiento, más que el tormento, más que...	# Charles Dickens
935	—¡Ten cuidado! Ella no podrá soportar tantas cobardías y te denunciará. —No —dijo Dixmer—; me odia demasiado para hacerlo.	# Alexandre Dumas
936	Le hicieron precisar sus relaciones con la víctima. Raimundo aprovechó para decir que era a él a quien este último odiaba desde que había abofeteado a su hermana.	# Albert Camus
937	Llevar una vida amargada lo puede cualquiera, pero amargarse la vida a propósito es un arte que se aprende.	# Paul Valéry
938	Su voz recobró un tono espeluznante, claro, cuando me habló, susurrando, de una tumba profanada, de un cadáver envuelto en la mortaja y desfigurado, pero que aún respiraba, aún palpitaba.	# Edgar Allan Poe
939	El que teme padecer padece ya lo que teme.	# Montesquieu
940	Tú no sientes nada; pero yo me siento manchada, envilecida.	# Oscar Wilde
941	‑En ese caso ‑continuó el abate‑ a ese hombre le habrá bendecido el cielo... y será rico... feliz...	# Alexandre Dumas
942	Le odio precisamente porque le he consentido demasiadas cosas, y todavía más porque necesito de usted.	# Fiodor Dostoievski
943	¡Oh, no, y se lo agradezco! Pero me odio a mí mismo. En fin, me torturo más y más...	# Fiodor Dostoievski
944	El miedo puede llevar a los hombres a cualquier extremo.	# George Bernard Shaw
945	Era inevitable: el olor de las almendras amargas le recordaba siempre el destino de los amores contrariados.	# Gabriel García Márquez
946	Pero de golpe María estalló en sollozos; dijo que no era así, que había otra cosa, que la forzaban a decir lo contrario de lo que pensaba.	# Albert Camus
947	La sabiduría nos llega cuando ya no nos sirve de nada.	# Gabriel García Márquez
948	Hoy día, todo el mundo parece considerar la vida como una especulación. ¡Pues no es una especulación! Es un sacramento. Su ideal es el amor.	# Oscar Wilde
949	Si el amor nació entre dos seres que pedían el mismo placer, el odio nació entre dos seres que discutían por el mismo objeto.	# Antoine de Rivarol
950	Este bellaco se embriaga de vino, cuando sólo debía embriagarse de odio; el otro es un imbécil que le acaban de quitar la novia en sus mismas narices, y se contenta solamente con llorar y quejarse como un chiquillo.	# Alexandre Dumas
951	Morir por sus convicciones teológicas es el peor uso que un hombre puede hacer de su vida.	# Oscar Wilde
952	Un amor real es como dormir y estar despierto.	# Charly García
953	La muerte no se reparte como si fuera un bien.	# Juan Rulfo
954	No diré que estuviese yo alegre. Mi vida se partía en dos.	# Fiodor Dostoievski
955	Había menguado súbitamente hasta convertirse en una pequena muñeca que estaba ahora sobre la mesa, correteando alegremente.	# Lewis Carrol
956	Pues el odio por el extranjero arma siempre a algunos intrépidos dispuestos a morir por una idea.	# Guy de Maupassant
957	Nada dura para siempre, ni siquiera la gratitud.	# Jules Renard
958	Pero si yo hubiera de enamorarme con el tiempo, sería de algún indio bravo por el estilo de usted.	# Pedro A de Alarcon
959	No cabe duda que se sentía feliz porque su pueblo era feliz, hasta se le podía adivinar el pensamiento.	# Juan Rulfo
960	Casi se puso a saltar de alegría.	# Fiodor Dostoievski
961	La tristeza del alma puede matarte mucho más rápido que una bacteria.	# John Steinbeck
962	Sólo son malas y peligrosas las tristezas que se llevan entre la multitud para que ella las oculte.	# Rainer Maria Rilke
963	Yo siempre lo que llegué a ver cuando había luna en Luvina, fue la imagen del desconsuelo... siempre.	# Juan Rulfo
964	Si dios no es amor, no vale la pena que exista.	# Henry Miller
965	¿A un día de verano compararte? Más hermosura y suavidad posees.	# William Shakespeare
966	Cada vez que se sentía contenta, murmuraba tu nombre.	# Isabel Allende
967	La curiosidad de tener miedo existe.	# Victor Hugo
968	El que sólo busca una rosa por amor, seguramente sólo es una mariposa.	# Antoine de Rivarol
969	¡Habéis oído la voz de la verdad... la voz de la muerte.	# Pedro A de Alarcon
970	La reunión, al menos en apariencia, daba la impresión de la alegría más franca, más íntima.	# Fiodor Dostoievski
971	¿Y por qué se ve esto tan triste?	# Juan Rulfo
972	Me siento helada..., helada como un ser sin amor...	# Oscar Wilde
973	El amor es una niebla que se quema con el primer sol de la realidad.	# Charles Bukowski
974	La mitad del mundo no puede comprender los placeres de la otra mitad.	# Jane Austen
975	El camión saltaba sobre el pavimento desparejo del muelle, en medio del polvo y del sol. Manuel reía hasta perder el aliento.	# Albert Camus
976	Dice que se está muriendo por mí, como si yo fuera un cólico miserable.	# Gabriel García Márquez
977	El miedo siempre está dispuesto a ver las cosas peor de lo que son.	# Tito Livio
978	El que vive prudentemente, vive tristemente.	# Voltaire
979	La amistad es el amor, pero sin sus alas.	# Lord Byron
980	Ama y haz lo que quieras.	# San Agustin
981	Yo predico un amor inexorable.	# Pablo Neruda
982	Doña Teresa y Angustias no pudieron menos que soltar la carcajada al oir esta primera salida de buen humor de su inaguantable huésped.	# Pedro A de Alarcon
983	¡Me destroza usted el corazón!	# Oscar Wilde
984	–¡Cállate la boca! –gritó la Reina, poniéndose color púrpura. –¡No quiero! –dijo Alicia. –¡Que le corten la cabeza! –chilló la Reina a grito pelado.	# Lewis Carroll
985	Tenemos la suficiente religión para odiarnos unos a otros, pero no la bastante para amarnos.	# Jonathan Swift
986	No puede ser bueno aquel que nunca ha amado.	# Miguel de Cervantes
987	Perder a uno de tus padres puede ser visto como una desgracia. Perder ambas parece ser una negligencia.	# Oscar Wilde
988	El miedo es mi compañero más fiel, jamás me ha engañado para irse con otro.	# Woody Allen
989	Una de las primeras condiciones de la felicidad es que el nexo entre el hombre y la naturaleza no debería ser roto.	# Leon Tolstoi
990	Pero cuando su sobrino apoyó la cabeza en las manos Y los codos sobre la mesa, el rostro de su tío expresó tal rencor que se compadecía muy mal con su indiferencia anterior.	# Charles Dickens
991	Qué importa que mi amor no pudiera guardarla.	# Pablo Neruda
992	Te he tentado con el mal y te he tentado con el bien, pero tu amor es más fuerte que yo.	# Oscar Wilde
993	Sus largas improvisaciones fúnebres resonarán siempre en mis oídos.	# Edgar Allan Poe
994	Una mujer que sólo dura una noche, ni siquiera, que sólo dura un sueño, nos deja con los más dulces arrepentimientos.	# Jules Renard
995	No hay deber que descuidemos tanto como el deber de ser felices.	# Robert Louis Stevenson
996	El amor del cuerpo es ruin —exclamó el cura, frunciendo el ceño.	# Oscar Wilde
997	Tenía una expresión extraña, una expresión que me era desagradable. No me equivoco si digo que en su mirada se reflejaba el odio.	# Fiodor Dostoievski
998	Serán orgullosos y atrevidos para con ellos mismos, pero tímidos para con los demás; cada uno temblará por la vida y la felicidad de cada uno.	# Fiodor Dostoievski
999	¡Oh, cómo odio a la vieja ahora! Creo que la volvería a matar si resucitara...	# Fiodor Dostoievski
1000	Amor es deseo de conocimiento.	# Cesare Pavese
1001	Jamás he sido tan feliz; jamás me ha impresionado la naturaleza tan profundamente: hasta una piedrecilla, un tallo de hierba... y, sin embargo, no sé cómo expresarme.	# Goethe
1002	Ver un mundo en un grano de arena y un cielo en una flor silvestre, tener el infinito en la palma de la mano y la Eternidad en una hora.	# William Blake
1003	El odio disminuye con el amor.	# Buda
1004	El matrimonio no es asunto de si haya o no haya luna. Es cosa de quererse. Y, en habiendo esto, todo lo demás sale sobrando.	# Juan Rulfo
1005	Tanto miedo tengo, que aun para huir valor no tengo.	# Pedro Calderón de la Barca
1006	Hacía mucho calor en la oficina y cuando salí al atardecer me sentí feliz caminando de vuelta lentamente a lo largo de los muelles. El cielo estaba verde.	# Albert Camus
1007	Había ofrecido su amor a Catalina Nicolaievna; que ésta, que era su amiga a incluso había sido exaltada por él durante algún tiempo, pero que no lo creía nunca y lo contradecía siempre, había acogido aquella declaración con un odio extraordinario y lo había abrumado de burlas venenosas.	# Fiodor Dostoievski
1008	La mayor siguió siendo alegre y juguetona, empleaba un vocabulario de corsario y era capaz de beber cinco jarras de cerveza sin perder la compostura.	# Isabel Allende
1009	Solamente aspiro a la felicidad de compartir vuestra suerte, vuestra vida y vuestro hogar, y a seros fiel hasta la muerte.	# Charles Dickens
1010	¿Qué pasa? ¿No están contentos de verme? dijo cerrando la puerta a su espalda.	# Isabel Allende
1011	Al hombre que se guía por la razón no es el miedo el que lo lleva a obedecer.	# Baruch Spinoza
1012	La guerra es la paz.	# George Orwell
1013	Transcurrieron meses de luto, ensombrecidos por un remordimiento cada vez mayor.	# Alejo Carpentier
1014	En América Latina resulta más higiénico y eficaz matar a los guerrilleros en los úteros que en las sierras o en las calles.	# Eduardo Galeano
1015	No queremos verlos; pero si los vemos los matamos, nos mandaron decir.	# Juan Rulfo
1016	El que comete un exceso, ebrio de vino, tiene el recurso de disculparse con el vino; pero quien lo comete ebrio de cólera, no tiene más recurso que la humillación.	# Ignacio Manuel Altamirano
1017	Reír llorando, llorar a carcajadas.	# Jules Renard
1018	Hicimos el amor en medio de la tristeza.	# Charles Bukowski
1019	Tenía los ojos llenos de lágrimas. Se volvió y desapareció.	# Albert Camus
1020	Soy, mi querido sabio, tan experta en deleites que sobre este colchón desmayado de gusto, los angeles, rendidos, por mi se perderian.	# Charles Baudelaire
1021	El odio hacia los demás es mucho más claro que el amor propio.	# Paul Valéry
1022	Perdono fácilmente, por la razón de que no puedo odiar. Me parece que el odio es doloroso.	# Montesquieu
1023	Ni siquiera me atrevo a moverme. ¿No es horrible vivir así?	# Guy de Maupassant
1024	Toqué sus oídos finos y sus senos desnudos, mientras ella seguía y seguía, ocupada en la tarea de devorarme lentamente.	# Juan Manuel Torres Moreno
1025	Como un día me la diste viva tu imagen poseo, que a diario lavan mis ojos con lágrimas tu recuerdo.	# Salvador Novo
1026	La felicidad es el anhelo por la repetición.	# Milan Kundera
1027	He experimentado una alegría loca representándome a una criatura, precisamente incapaz y mediocre, plantada frente al mundo.	# Fiodor Dostoievski
1028	Sonreí contenta, porque supe que no volvería a soñar con Zulema y que mi cuerpo había superado el miedo al amor.	# Isabel Allende
1029	Amar duele. Es como entregarse a ser desollado y saber que en cualquier momento la otra persona podría irse llevándose tu piel.	# Susan Sontag
1030	El amor es una enfermedad inevitable, dolorosa y fortuita.	# Marcel Proust
1031	El aguijón de la cólera estaba clavado en mi corazón, y en un instante tomé una decisión colosal.	# Fiodor Dostoievski
1032	Hacemos más por los que tememos que por los que amamos.	# Antoine de Rivarol
1033	Muchas veces mis dedos desearon despedazarle.	# Charles Dickens
1034	Intuí el amor temprano y lo incorporé a los cuentos, se me aparecía en sueños, me rondaba.	# Isabel Allende
1035	Tenía sangre por todas partes. Y al enderezarme chapotié con mis manos la sangre regada en las piedras. Y era mía. Montonales de sangre.	# Juan Rulfo
1036	Quien vive temeroso, nunca será libre.	# Horacio
1037	Es de verdad una pena que no estuvieses conmigo.	# Oscar Wilde
1038	Nunca pensé que en la felicidad hubiera tanta tristeza.	# Mario Benedetti
1039	¡Esta mujer se ha propuesto matarme!	# Pedro A de Alarcon
1040	La felicidad vale más que el heroísmo.	# Fiodor Dostoievski
1041	-Me ha rogado que sacrifique mi destino a su felicidad.	# Fiodor Dostoievski
1042	El odio es un borracho al fondo de una taberna, que constantemente renueva su sed con la bebida.	# Charles Baudelaire
1043	Uno debería estar siempre enamorado. Por eso jamás deberíamos casarnos.	# Oscar Wilde
1044	Las torturas que soporté, sin embargo, fueron indudablemente iguales en aquel momento a las de la verdadera sepultura. Eran de un horror inconcebible, increíblemente espantosas.	# Edgar Allan Poe
1045	Tú no puedes comprender lo odioso, lo repugnante que me parecen ahora estos seis últimos meses.	# Oscar Wilde
1046	El amor consuela como el resplandor del sol después de la lluvia.	# William Shakespeare
1047	Levántate y anda al cuarto del mercader, a la misma habitación donde duerme, y mátalo, y róbale el oro; porque tenemos necesidad de dinero.	# Oscar Wilde
1048	Después de todo has corrido con suerte: vas a presenciar tu propia muerte.	# Juan Manuel Torres Moreno
1049	Un hombre puede ser feliz con cualquier mujer mientras que no la ame.	# Oscar Wilde
1050	¿Es preciso que lo que constituye la felicidad del hombre sea también la fuente de su miseria?	# Goethe
1051	Poco me importa que odiéis o no a Dantés; pero yo sí le odio; lo confieso francamente. Decidme un medio y lo ejecuto al instante...	# Alexandre Dumas
1052	No existe nada que odien más los mediocres que la superioridad de talento: ésta es, en nuestros días, la verdadera fuente del odio.	# Stendhal
1053	Desde aquel día, todas las noches el miedo me acosa.	# Guy de Maupassant
1054	Los niños se divertían mucho atendiendo a la clientela, se acabaron las penurias y miserias y la mujer estaba tan contenta, que olvidó los desaires de antaño.	# Isabel Allende
1055	Estaba acostumbrado a ver morir cada día alguno de sus pedazos.	# Juan Rulfo
1056	Y padeció la certidumbre espantosa de que no volvería a dormir en el resto de su vida.	# Gabriel García Márquez
1057	Quien no quiere pensar es un fanático; quien no puede pensar es un idiota; quien no osa pensar es un cobarde.	# Sir Francis Bacon
1058	Es evidente que la soledad resulta peligrosa para las mentes que piensan demasiado.	# Guy de Maupassant
1059	Si Lucía acepta vuestro amor, si corresponde a él, me lo diréis en la mañana de vuestra boda.	# Charles Dickens
1060	Yo diría que es el lugar donde anida la tristeza. Donde no se conoce la sonrisa, como si a toda la gente le hubieran entablado la cara.	# Juan Rulfo
1061	Señaló mis ropas: estaban manchadas de barro y de sangre.	# Edgar Allan Poe
1062	¿Pero, quién se atrevió a herirte? —gritó el Gigante—. Dímelo, para tomar la espada y matarlo.	# Oscar Wilde
1063	Si me dan a elegir entre la tristeza y la soledad, me quedo con la tristeza.	# William Faulkner
1064	La sangre se me congela en el corazón cuando escribo esto... ese cuerpo es el de ella; el rostro está muy pálido y los ojos tienen un brillo vidrioso.	# Charles Dickens
1065	¿Qué tanto valor tiene ese amor tuyo para que le des tanta importancia?	# Oscar Wilde
1066	Con frecuencia una falsa alegría vale más que una tristeza cuya causa es verdadera.	# René Descartes
1067	¡Levántate! Ven conmigo a la noche exterior, y deja que te muestre las tumbas.	# Edgar Allan Poe
1068	Total parcial: te quiero. Total general: te amo.	# Julio Cortazar
1069	Un amante apasionado ama hasta los defectos de la persona a quien ama.	# Moliere
1070	La señora Tison exclamó con inmensa alegría: —¡Él salvará a mi hija, puesto que usted me ha perdonado!	# Alexandre Dumas
1071	Un amigo es uno que lo sabe todo de ti y a pesar de ello te quiere.	# Elbert Hubbard
1072	Los celos son una mezcla explosiva de amor, odio, avaricia y orgullo.	# Alphonse Karr
1073	No habrá risa, excepto la risa triunfal cuando se derrota a un enemigo.	# George Orwell
1074	El hombre se complace en enumerar sus pesares, pero no enumera sus alegrías.	# Fiodor Dostoievski
1075	Pedro Páramo volvió a encerrarse en su despacho. Se sentía viejo y abrumado.	# Juan Rulfo
1076	En ti mi soledad se reconcilia para pensar en ti.	# Salvador Novo
1077	La conciencia tiene horror al vacío.	# Paul Valéry
1078	Sube sobre la cama, se arrodilla sobre mi pecho y tomando mi cuello entre sus manos aprieta y aprieta... con todas sus fuerzas para estrangularme.	# Guy de Maupassant
1079	Los proletarios no se sublevarán ni dentro de mil años ni de mil millones de años. No pueden.	# George Orwell
1080	Me sentí mejor y me di cuenta de que tenía hambre.	# Albert Camus
1081	— El cuerpo de un muerto ya no es un hombre o una mujer: es sólo un cuerpo, que desea ser tocado, pero que no puede pedir que lo hagan.	# Juan Manuel Torres Moreno
1082	Aquello era una novedad. Ella se animaba mucho hablando. La miré con odio.	# Fiodor Dostoievski
1083	Lorin, yo odio a la nueva reina, la que parece destinada a suceder a la austríaca que va a destruir.	# Alexandre Dumas
1084	El odio habita solo en los necios.	# Albert Einstein
1085	Y lo que yo quiero de él es su cuerpo. Desnudo y caliente de amor; hirviendo de deseos; estrujando el temblor de mis senos y de mis brazos. Mi cuerpo transparente suspendido del suyo.	# Juan Rulfo
1086	Si realmente quieres echarme, no me despidas sin corazón. El mundo es cruel, dame tu corazón para llevarlo conmigo.	# Oscar Wilde
1087	Yo escribo para quienes no pueden leerme. Los de abajo, los que esperan desde hace siglos en la cola de la historia, no saben leer o no tienen con qué.	# Eduardo Galeano
1088	El amor es instantáneo; la amistad requiere tiempo.	# Octavio Paz
1089	El deseo no tenía límites. Cerré los ojos. La situación era fantástica, pero real, como las calles de Arles. Como sus pechos redondos.	# Juan Manuel Torres Moreno
1090	¡Pues bien!, el mundo se equivoca, mi padre me abandona con indiferencia, y mi madrastra me odia con un encarnizamiento tanto más terrible cuanto más lo disimula con su eterna sonrisa.	# Alexandre Dumas
1091	Es enorme la tristeza que un hombre y una mujer pueden hacerse entre sí	# Juan Gelman
1092	Gasto la vida en morirme de vos.	# Juan Gelman
1093	Masson y yo dijimos que íbamos a acompañarle. Entonces montó en cólera y nos insultó.	# Albert Camus
1094	¿Amor? Vamos, la gente no quiere amor; la gente quiere triunfar, y una de las cosas en las que puede hacerlo es en el amor.	# Charles Bukowski
1095	Vencer el miedo es el principio de la sabiduría.	# Bertrand Russell
1096	Asustada al verse sola en la casa, tomó una jofaina llena de agua para lavarse los ojos, en los que había aún huellas de lágrimas.	# Charles Dickens
1097	Porque fueron malditos en vida, y malditos son también en la eternidad de la muerte.	# Oscar Wilde
1098	He cometido el peor pecado que un hombre puede cometer. No he sido feliz.	# Jorge Luis Borges
1099	El buen humor es un deber que tenemos para con el prójimo.	# Wallace Stevens
1100	El Ministerio del Amor era terrorífico. No tenía ventanas en absoluto.	# George Orwell
1101	¡Mejor que mejor! ¡Así se librará usted del peligro de enamorarse de mí! -respondió furiosamente el Capitán.	# Pedro A de Alarcon
1102	Le tranquilicé como pude, feliz por haber venido precisamente aquella noche, y asistir al espectáculo de ese terror supersticioso.	# Guy de Maupassant
1103	¡Pobre hija mía! ¡Llora conmigo cuanto quieras!	# Pedro A de Alarcon
1104	Cuando volvió con él, dejó las bridas en manos de un limpiabotas y subió los escalones de su casa con el corazón rebosante de alegría.	# Alexandre Dumas
1105	En este momento de pánico, sólo temo a los que tienen miedo.	# Victor Hugo
1106	El hombre nace para que un día nazca un hombre mejor.	# Máximo Gorki
1107	El verdadero amor es como los espíritus: todos hablan de ellos, pero pocos los han visto.	# François de La Rochefoucauld
1108	Pobre de ella. Se ha de haber sentido abandonada.	# Juan Rulfo
1109	Óyense gritos de terror, de espanto, de agonía...	# Pedro A de Alarcon
1110	Ella despreciaba mi riqueza y odiaba el esplendor en el que vivía.	# Charles Dickens
1111	Si me dijera algún día que sois necesario a su felicidad, os la daría en seguida.	# Charles Dickens
1112	De pronto, Paulina se irguió, se acercó a la mesa, ymirándome con un odio extraordinario, con los labios trémulos defuror, me dijo: -Bueno, ¿vas a darme mis cincuenta mil francos?	# Fiodor Dostoievski
1113	Quiero gritar y no puedo; trato de moverme y no puedo; con angustiosos esfuerzos y jadeante, trato de liberarme, de rechazar ese ser que me aplasta y me asfixia, ¡pero no puedo!	# Guy de Maupassant
1114	El niño miraba a su alrededor asustado.	# Isabel Allende
1115	No morirás, porque estás muerto.	# Pedro A de Alarcon
1116	Prometamos acordarnos eternamente de este día en que nos hemos paseado juntos, cogidos de la mano, y en que tanto nos hemos reído, y hemos tenido tanta felicidad...	# Fiodor Dostoievski
1117	Una sensación de felicidad nunca experimentada atravesó mi corazón hasta el punto de hacerse dolorosa; era un amor a toda la humanidad.	# Fiodor Dostoievski
1118	—Por desgracia, chato —dijo el comisario—, lo del muerto no lo inventaste. Si levantas esa sábana, lo verás.	# Eduardo Mendoza
1119	El dolor busca siempre la causa de las cosas, mientras que la felicidad se inclina a estar quieta y a no volver la mirada atrás.	# Stefan Zweig
1120	Dixmer corrió hasta el joven y le estrechó entre sus brazos con gritos de alegría.	# Alexandre Dumas
1121	Sí, me era odiosa. Hubo momentos -al terminar cada una de nuestras entrevistas- en que hubiese dado la mitad de mi vida por estrangularla.	# Fiodor Dostoievski
1122	El que se encadena a una alegría, destruye una vida libre; pero el que besa la alegría en su vuelo, vive el amanecer de la eternidad.	# William Blake
1123	Cuando lo vi, sentí un ligero estremecimiento. El lo notó y me dijo que no tuviera miedo.	# Albert Camus
1124	No sabe usted lo que sufrí. Durante veinte años, como usted dice, he vivido sin hija.... y sin hija quiero seguir viviendo.	# Oscar Wilde
1125	El rencor, el cual nace de la debilidad, no lastima a nadie más que a la persona débil en cuestión.	# Nietzsche
1126	Un hombre que nunca ha padecido una neurosis no sabe lo que es sufrir.	# Henry Miller
1127	Me sentía agresivo y marchaba a la cabeza de la comitiva con alegría.	# Fiodor Dostoievski
1128	—¿Feliz sin vosotros? No.	# Alexandre Dumas
1129	Cuando no se ama demasiado no se ama lo suficiente.	# Blaise Pascal
1130	a estos rumores se habían añadido ciertas sospechas sobre la fidelidad del batallón despedido la víspera por Santerre; de manera que había muchas víctimas señaladas al odio del pueblo.	# Alexandre Dumas
1131	Por eso no seremos nunca la pareja perfecta, si no somos capaces de aceptar que sólo en la aritmética el dos nace del uno más el uno.	# Julio Cortazar
1132	No es que el poeta busque la soledad, es que la encuentra.	# Rosario Castellanos
1133	Había tenido que tejer el amor con recuerdos.	# Isabel Allende
1134	La envidia es un buitre que se alimenta de sus propias entrañas.	# Ignacio Manuel Altamirano
1135	¡Yo no me quedo sola con este señor! (gritó la gallega). ¡Su genio de demonio póneme el cabello de punta, y háceme temblar como una cervata!	# Pedro A de Alarcon
1136	Todos tenemos un tiempo y el tiempo de M. Lavallois se había agotado con el fin de octubre.	# Juan Manuel Torres Moreno
1137	¡Sé hombre, Gaspar! Mejor es para tu pobre hijo haber muerto que llevar la vida que le esperaba. Ha muerto en un instante, sin sufrir.	# Charles Dickens
1138	Sentí que se abría el cielo. Tuve ánimos de correr hacia ti. De rodearte de alegría. De llorar.	# Juan Rulfo
1139	No tengo miedo a la muerte. Simplemente no quiero estar allí cuando suceda.	# Woody Allen
1140	El amor es un sentimiento que sólo puede nacer ante un ser libre, que puede darnos o retirarnos su presencia.	# Octavio Paz
1141	Ofrecer amistad al que busca amor es dar pan al que se muere de sed.	# Gabriel García Márquez
1142	La ira es una locura corta.	# Horacio
1143	Lo entiendo. El pobre se ha de sentir desolado.	# Juan Rulfo
1144	Para conocer la dicha hay que tener el valor de tragársela.	# Charles Baudelaire
1145	Estamos solos, vivimos solos y morimos solos.	# Orson Welles
1146	El amor es un crimen que no puede realizarse sin cómplice.	# Charles Baudelaire
1147	Lleno de alegría el Gigante bajó corriendo las escaleras y entró en el jardín. Pero cuando llegó junto al niño su rostro enrojeció de ira, y dijo: —¿Quién se ha atrevido a hacerte daño?	# Oscar Wilde
1148	—Porque voluntariamente renuncié a un título que me era odioso y a una situación que me desagradaba. Dejé mi país para vivir de mi trabajo en Inglaterra, antes que del trabajo de los agobiados y desgraciados franceses.	# Charles Dickens
1149	La sangre me subió de nuevo al rostro: me pareció súbitamente comprender alguna cosa por completo nueva; la miré con aire interrogador, con todas mis fuerzas. -¡Vete de aquí! ! - gritó ella con voz agria, volviéndome la espalda después de amenazarme con la mano -.	# Fiodor Dostoievski
1150	Era tan hermosa que no te hubieras atrevido a amarla.	# Guillaume Apollinaire
1151	Tan sólo las personas que gozan del desarrollo más elevado y más feliz pueden tener una alegría comunicativa, es decir, irresistible y buena.	# Fiodor Dostoievski
1152	La ironía es parte de la felicidad.	# Jules Renard
1153	Todo el mundo fue al entierro del pequeño Hans porque era muy querido. Y el molinero estuvo a la cabeza del duelo.	# Oscar Wilde
1154	Un hombre que no se alimenta de sus sueños, envejece pronto.	# William Shakespeare
1155	El destino dicta que siempre hacemos buenos propósitos demasiado tarde.	# Oscar Wilde
1156	La gente se muere dondequiera.	# Juan Rulfo
1157	No hay cosa de la que tenga tanto miedo como del miedo.	# Michel de Montaigne
1158	Comenzó a sentir esa comezón en el estómago que le llegaba de pronto siempre que veía de cerca la muerte y que le sacaba el ansia por los ojos.	# Juan Rulfo
1159	La debilidad fundamental de la violencia es que es una espiral descendente, que engendra lo mismo que busca destruir.	# Martin Luther King
1160	—¿Por qué lo mataste? —dijo con una voz cuya hostilidad le sorprendió.	# Albert Camus
1161	Además tengo en el corazón tres sentimientos con los cuales no se puede una aburrir: Tristeza, amor y agradecimiento.	# Alexandre Dumas
1162	Después giró sobre sus talones y se fue, sintiendo un odio mortal contra Raskolnikof, al que achacaba la culpa de su desgracia.	# Fiodor Dostoievski
1163	-¡Qué! ¿Quiere usted insistir en su maldita actitud? -exclamó-. ¡En qué situación me coloca usted, Dios mío!	# Fiodor Dostoievski
1164	Había en su mirada radiante una alegría loca, y un asomo de malicia.	# Fiodor Dostoievski
1165	¿No es triste considerar que sólo la desgracia hace a los hombres hermanos?	# Benito Pérez Galdós
1166	¡Me da usted horror!	# Oscar Wilde
1167	El desprecio de las señoras por esa mujer se volvía feroz.	# Guy de Maupassant
1168	El tabernero dio un puñetazo en la pared y profirió una blasfemia, lo cual fue más elocuente para el señor Lorry que una respuesta clara.	# Charles Dickens
1169	Vi lágrimas negras de maquillaje descender lentamente por ese rostro perfecto, la atraje para abrazarla, primero con timidez y luego con incontenible alegría.	# Isabel Allende
1170	¡La hemos metido viva en la tumba!	# Edgar Allan Poe
1171	Nos hicimos la promesa de morir juntas. De irnos las dos para darnos ánimo una a la otra en el otro viaje, por si se necesitara, por si acaso encontrábamos alguna dificultad.	# Juan Rulfo
1172	Algunas veces, las vidas largas significan soledad.	# José Saramago
1173	Los hombres olvidan más fácilmente la muerte de su padre que la pérdida de su patrimonio.	# Maquiavelo
1174	La verdad es la más temida de las fuerzas revolucionarias.	# José Ingenieros
1175	El amor es tan sencillo.	# Jacques Prévert
1176	Es una de esas frágiles mujercitas a las que les gusta más amar que hacer el amor.	# Jules Renard
1177	El odio se amortigua detrás de la ventana.	# Miguel Hernández
1178	Sólo Dios sabe cuánto te quise.	# Gabriel García Márquez
1179	La cólera me cegaba, comencé a renegar; agité la silla donde me había sentado, haciéndola rechinar sobre el suelo.	# Edgar Allan Poe
1180	¡No bendeciré al mar, ni a nada de lo que encierra!	# Oscar Wilde
1181	Su primer matrimonio había sido de amor.	# Fiodor Dostoievski
1182	Brindaban por la felicidad del antiguo rival, y las dos primas iban cuchicheando y riendo.	# Isabel Allende
1183	Para que todo se termine, para que me sienta menos solo, me queda esperar que haya muchos espectadores el día de mi ejecución y que me saluden con gritos de odio.	# Albert Camus
1184	Pero allí todo es chisme, insidias, comadreos, cartas que van, cartas que vienen, odios mortales, envidias sin cuento, entre ocho calles hediondas, llenas de fango en todo tiempo, donde unos cerdos negros, sin pelo, se alborozan la trompa en montones de basura.	# Alejo Carpentier
1185	El miedo es algo espantoso, una sensación atroz, como una descomposición del alma, un espasmo horroroso del pensamiento y del corazón, cuyo mero recuerdo provoca estremecimientos de angustia.	# Guy de Maupassant
1186	Lo consiguieron porque no sabían que era imposible.	# Jean Cocteau
1187	He vivido lo suficiente para ver que la diferencia genera odio.	# Stendhal
1188	El miedo a la muerte se deriva del miedo a la vida.	# Mark Twain
1189	Escribo siempre que puedo, con náuseas al comenzar y satisfacción al concluir.	# Horacio Quiroga
1190	Le apreté sus manos en señal de que lo haría; pues ella estaba por morirse y yo en plan de prometerlo todo.	# Juan Rulfo
1191	La gente tiene más temor a la muerte que al dolor.	# Jim Morrison
1192	Estuvo muy amable conmigo y pensé que era un momento agradable.	# Albert Camus
1193	Cuando nos vestimos nuevamente en la playa, María me miraba con ojos brillantes. La besé.	# Albert Camus
1194	Sólo pude observar que una palidez mayor que la habitual se había extendido sobre los descarnados dedos, a través de los cuales goteaban abundantes lágrimas apasionadas.	# Edgar Allan Poe
1195	Recomendó al sargento, que no era otro que Lorin, que dejara pasar a su hija y salió murmurando: —¡Ah, mi mujercita va a ser feliz!	# Alexandre Dumas
1196	Las brujas existen en las casas malditas soñadas en las ciudades ajenas.	# Juan Manuel Torres Moreno
1197	Porque las mejores palabras del amor están entre dos gentes que no se dicen nada.	# Jaime Sabines
1198	La alegría más grande es la inesperada.	# Sófocles
1199	La traición supone una cobardía y una depravación detestable.	# Barón de Holbach
1200	¡Malditos sean los hijos del Mar, y malditos los que tienen relaciones con ellos!	# Oscar Wilde
1201	¡Ojalá no hubiera llorado tanto! –dijo Alicia, mientras nadaba a su alrededor, intentando encontrar la salida–. ¡Supongo que ahora recibiré el castigo y moriré ahogada en mis propias lágrimas!	# Lewis Carroll
1202	Dicen que se fue a México detrás de una mujer y que por allá lo mataron.	# Juan Rulfo
1203	¡Llora con el que no había llorado nunca, hasta hoy, que llora por ti... y por ella!	# Pedro A de Alarcon
1204	Porque, en verdad, el dolor es el Rey del mundo, y no hay nadie que pueda escapar de sus redes.	# Oscar Wilde
1205	El amor es como el fuego, que si no se comunica se apaga.	# Giovanni Papini
1206	Mi corazón es de mi amor.	# Oscar Wilde
1207	Durante una hora, el perro aulló sin moverse; aulló como preso de angustia en un sueño; y el miedo, el espantoso miedo entró en mí; ¿el miedo a qué? ¿Lo sabré yo? Era el miedo, y punto.	# Guy de Maupassant
1208	Al verlo, el desgraciado se echó en sus brazos, llorando y señalando a la fuente en donde algunas compasivas mujeres se inclinaban sobre el cadáver del desgraciado niño.	# Charles Dickens
1209	Ahoguen todo el odio, quiten todo el resentimiento, únanse, serán invencibles.	# Victor Hugo
1210	Ahora se veía a leguas que nos tenían miedo. Pero nosotros también les teníamos miedo.	# Juan Rulfo
1211	Pero lo que sí sé es que tenéis algún motivo de odio particular contra Dantés, porque el que odia no se engaña en los sentimientos de los demás.	# Alexandre Dumas
1212	Seguía sin levantar los ojos sobre ella; mirarla era lo mismo que bañarse en luz, en alegría y en felicidad, y yo quería ser dichoso.	# Fiodor Dostoievski
1213	El ojo recibe de la belleza pintada el mismo placer que de la belleza real.	# Leonardo Da Vinci
1214	Nadie puede ser feliz si no se aprecia a sí mismo.	# Jean-Jacques Rousseau
1215	No está muerto quien puede yacer eternamente, y con el paso de los años la misma muerte puede morir.	# HP Lovecraft
1216	Pues bien, en aquel instante, me acuerdo con toda claridad, hubo de repente en mí la chispa de un odio terrible.	# Fiodor Dostoievski
1217	El más terrible de todos los sentimientos es el sentimiento de tener la esperanza muerta.	# Federico García Lorca
1218	Basta con que un hombre odie a otro para que el odio vaya corriendo hasta la humanidad entera.	# Jean Paul Sartre
1219	No quieres inmortalidad porque lo dudas, sino porque la temes.	# Francisco de Quevedo
1220	Una ráfaga de odio acompañó luego su mirada, al pensar en aquellos tres hombres que le ocasionaron tan duro y prolongado cautiverio.	# Alexandre Dumas
1221	¿Te acuerdas cómo te recibí, hace dos, meses, en su casa, y cómo salimos a pasearnos juntos al sol y cómo nos alegramos...?	# Fiodor Dostoievski
1222	Tengo algo de fiebre desde hace algunos días. Me siento dolorido o más bien triste.	# Guy de Maupassant
1223	¿Sabías, Fulgor, que ésa es la mujer más hermosa que se ha dado sobre la tierra?	# Juan Rulfo
1224	Todos los cambios, aun los más ansiados, llevan consigo cierta melancolía.	# Anatole France
1225	Iré, caballero, puesto que así lo queréis, a contemplar ese terrible espectáculo que debe entristecer vuestra casa.	# Alexandre Dumas
1226	Si confieso, te fusilarán, y si me niego a confesar, te fusilarán también.	# George Orwell
1227	Cuando los vivos comenzaron a salir de entre las astillas de los carros, nosotros nos retiramos de allí, acalambrados de miedo.	# Juan Rulfo
1228	A cada día le bastan sus temores, y no hay por qué anticipar los de mañana.	# Charles Péguy
1229	Los amigos íntimos son los que están más próximos a tornarse enemigos acérrimos.	# Ignacio Manuel Altamirano
1230	¡Ceuta! Aquí tiene usted la explicación del odio preferente que profesaban a España.	# Pedro A de Alarcon
1231	La felicidad ininterrumpida aburre: debe tener alternativas.	# Moliere
1232	La muerte es misericordiosa, ya que de ella no hay retorno; pero para aquel que regresa de las cámaras más profundas de la noche, extraviado y consciente, no vuelve a haber paz.	# HP Lovecraft
1233	Dejó de reír, frunció el entrecejo y dirigió al juez de instrucción una mirada de odio que ya no apartó de él mientras duró aquella larga y, al parecer, un tanto ficticia alegría.	# Fiodor Dostoievski
1234	Vino hasta su memoria la muerte de su padre, también en un amanecer como éste; aunque en aquel entonces la puerta estaba abierta y traslucía el color gris de un cielo hecho de ceniza, triste, como fue entonces.	# Juan Rulfo
1235	Era una de esas tristísimas tardes en que parece que hasta los relojes tocan a muerto; en que el cielo está cubierto de nubes Y la tierra de lodo.	# Pedro A de Alarcon
1236	Cuando se viaja en avión solamente existen dos clases de emociones: el aburrimiento y el terror.	# Orson Welles
1237	La felicidad es ser feliz; no es hacer creer a los demás que lo eres.	# Jules Renard
1238	El mar crecerá con mis lágrimas.	# Gabriel García Márquez
1239	En sustancia, es una misma cosa odio y amor.	# Giordano Bruno
1240	Nunca olvidaré la sensación de pavor, espanto y admiración que sentí al contemplar aquella escena.	# Edgar Allan Poe
1241	Qué desespero trae el amor, yo que no sabía lo que era el amor, ahora lo sé porque no soy feliz.	# Vinicius de Moraes
1242	No puedo quedarme aquí con este miedo y estos pensamientos que dominan mi mente; me voy.	# Guy de Maupassant
1243	Siempre hay que estar preparado para la muerte.	# Juan Manuel Torres Moreno
1244	La vida es una tragedia para los que sienten, y una comedia para los que piensan.	# Jean de la Bruyere
1245	Nada me retenía ya en París, ni odio ni amor. Estaba agotado por todas aquellas conmociones.	# Alexandre Dumas
1246	El secreto de la felicidad no está en hacer siempre lo que se quiere, sino en querer siempre lo que se hace.	# Leon Tolstoi
1247	El misterio del amor es más grande que el misterio de la muerte.	# Oscar Wilde
1248	Es uno de esos hombres que, no dando a los amores que tienen con las chicas como yo más que la importancia justa para que sea un pasatiempo agradable, siguen siendo amigos de las mujeres que tuvieron, y no tienen odio, pues nunca tuvieron celos.	# Alexandre Dumas
1249	Más de una frente se veló de tristeza, más de una lágrima, furtiva y brillante, apareció en los ojos animados de odio hasta poco antes.	# Alexandre Dumas
1250	¡Vuelva usted con su marido, que la quiere a usted, y a quien usted quiere!...	# Oscar Wilde
1251	Amistad: matrimonio de dos personas que no pueden acostarse juntas.	# Jules Renard
1252	Eso te atraviesa el corazón de una vez para siempre, y la herida no se cierra nunca.	# Fiodor Dostoievski
1253	Un aire de severa, profunda e irremisible melancolía se cernía y lo penetraba todo.	# Edgar Allan Poe
1254	¿Quién quede acusar a la sensible doncella que en un momento de voluptuoso delirio se abandona a las irresistibles delicias del amor?	# Goethe
1255	Toda su inquietud desapareció inmediatamente, y la alegría alumbró su rostro, pero no me respondió.	# Fiodor Dostoievski
1256	Produce una inmensa tristeza pensar que la naturaleza habla mientras el género humano no escucha.	# Victor Hugo
1257	‑¡Abandonada...! ¡Oh!, sí, tenéis razón, Luciano, y bien abandonada. Tales fueron las únicas palabras que aquella mujer altiva y tan perdidamente enamorada pudo responder a Debray.	# Alexandre Dumas
1258	Tus labios estaban mojados como si los hubiera besado el rocío.	# Juan Rulfo
1259	La música debe hacer saltar fuego en el corazón del hombre, y lágrimas de los ojos de la mujer.	# Beethoven
1260	Quizás piensen que eligen a una mujer porque la aman, pero yo creo que es al revés.	# Julio Cortazar
1261	Nada podría ser peor que el miedo a renunciar demasiado pronto y no hacer un esfuerzo que podría haber salvado al mundo.	# Jane Addams
1262	Nunca podrás experimentar de nuevo un sentimiento humano. Todo habrá muerto en tu interior.	# George Orwell
1263	El hombre más feliz es el que hace la felicidad del mayor número de sus semejantes.	# Denis Diderot
1264	Bueno es tener la alegría en casa y no haber menester de buscarla fuera.	# Goethe
1265	Cada beso llama otro beso.	# Marcel Proust
1266	Amor es despertar a una mujer y que no se indigne.	# Ramón Gómez de la Serna
1267	Ya sabéis, Darnay, que de los amores profundos, así como de las disensiones intensas surgen los misterios.	# Charles Dickens
1268	Cuando murió se había sentido muy solo.	# Albert Camus
1269	La ignorancia es la fuerza.	# George Orwell
1270	Quiero llorar porque me da la gana.	# Federico García Lorca
1271	¿Te atreverías a llamar débil a un pueblo que gime bajo el insoportable yugo de un tirano, si al fin estalla y rompe sus cadenas?	# Goethe
1272	La desgracia cunde multiforme en la tierra.	# Edgar Allan Poe
1273	Se sobresaltó: no olvidaré nunca aquel deslumbramiento, aquella felicidad pintada en su rostro, y de repente todo aquello hizo sitio a un rápido rubor y sus ojos lanzaron un relámpago.	# Fiodor Dostoievski
1274	Pobre amor el que de pensamiento se alimenta.	# Julio Cortazar
1275	Mas ahora variaba la cuestión; acababa de aplicar la reclusión perpetua a un inocente que iba a ser feliz, arrebatándole la felicidad y además la libertad.	# Alexandre Dumas
1276	Hoy ha muerto mamá. O quizá ayer. No lo sé.	# Albert Camus
1277	Los dedos acariciaban el pecho. Los labios seguían insistentes, buscando.	# Juan Manuel Torres Moreno
1278	Piensa que cada día puede ser el último.	# Horacio
1279	Después de unas horas volvió en sí, reconoció a algunas personas conocidas, y con frases inconexas relató sus agonías en la tumba.	# Edgar Allan Poe
1280	Tenía dinero. ¡Cómo me cortejaban! Lo gastaba profusamente. ¡Cómo me alababan!	# Charles Dickens
1281	Me lo imaginaba, inclinado sobre el perro, arreglando alguna cosa en el collar. Hablé más alto. Entonces me respondió sin volverse, con una especie de rabia contenida: Se queda siempre ahí.	# Albert Camus
1282	Vuelvo la vista en torno y no descubro nada que pueda causarme terror.	# Guy de Maupassant
1283	Los oficiales rabiaban ante el silencio; los desenfrenaba el mutismo hostil, la piedra enfrente, y tenían que ordenar, entonces, el saqueo, pues los pueblos estaban cerrados con odio, con láminas de odio, con mares petrificados.	# José Revueltas
1284	Al otro día el sol entraba a raudales por la ventana. Me sentí muy animado.	# Juan Manuel Torres Moreno
1285	-Sin esa Tatiana Pav1ovna, nada de esto habría sucedido - exclamé -. Es un ser odioso.	# Fiodor Dostoievski
1286	Maurice regresó a su puesto rebosante de alegría y encontró a la señora Tison llorando.	# Alexandre Dumas
1287	En aquel momento, la misma Tatiana Pavlovna se echó a reír.	# Fiodor Dostoievski
1288	Pero qué triste la gente sin otra finalidad en la vida que la de hacer hijos sin saber por qué ni para qué.	# José Saramago
1289	No me inspira usted confianza.	# Oscar Wilde
1290	Aunque en muchos de sus aspectos este mundo visible parece formado en amor, las esferas invisibles se formaron en terror.	# Hermann Melville
1291	¡Ah, este sol, cuánto mejor es! Mamá dice que es malo tener miedo...	# Fiodor Dostoievski
1292	No le temo a la muerte. Lo que me aterroriza es el acercamiento de la muerte.	# Oscar Wilde
1293	Dicen de ella que es un amasijo de horrores y absurdos, que todo lo explica de una manera absurda. De aquí también su odio al proceso viviente de la existencia.	# Fiodor Dostoievski
1294	Siempre se ha de conservar el temor, más jamás se debe mostrar.	# Francisco de Quevedo
1295	¡Y al echarte en la caja de los muertos, menosprecia los llantos de los vivos!	# Pedro Bonifacio Palacios Almafuerte
1296	La verdadera alegría es algo serio.	# Séneca
1297	No estábamos enamorados. Sólo hacíamos el amor de forma crítica y desapegada.	# Julio Cortazar
1298	Lanzó un grito de alegría al tiempo que se arrancaba la venda de los ojos. Al menos, estaba seguro de morir defendiéndose.	# Alexandre Dumas
1299	Ésta es mi muerte, dijo.	# Juan Rulfo
1300	No te aman porque eres bella. Eres bella porque te aman.	# Alejandro Jodorowsky
1301	Tiene mucho miedo de morir porque aún no ha vivido.	# Franz Kafka
1302	El amor les entró de golpe. Inundó cada espacio dentro del cuerpo. A veces la piel era insuficiente para contenerlo. El amor trataba de salir y formaba infinidad de levantamientos en la piel por donde afloraba la verdad.	# Laura Esquivel
1303	Valiente es aquel que no toma nota de su miedo.	# G Patton
1304	Decía para sí que era el odio de los hombres, no la venganza de Dios el que lo hundió en aquella sima.	# Alexandre Dumas
1305	La felicidad no necesita ser transmutada en belleza, pero la desventura sí	# Jorge Luis Borges
1306	Llegó a la tumba. A medianoche desenterró el ataúd, lo abrió y, cuando iba a cortar los cabellos, se detuvo ante los ojos de la amada, que se abrieron.	# Edgar Allan Poe
1307	La religión sirve para impedir el conocimiento, promover el miedo y la dependencia.	# Bertrand Russell
1308	—¿No has oído que quiero verla? ¡Haces mal en ocultarla! ¡Imbécil! —añadió la tabernera.— ¿No me contestas? ¡Te digo que quiero verla!	# Charles Dickens
1309	Las religiones, todas, por más vueltas que le demos, no tienen otra justificación para existir que no sea la muerte, la necesitan como pan para la boca.	# José Saramago
1310	Al cabo de algún tiempo, Maurice era feliz y desgraciado a la vez. Así ocurre siempre al comienzo de las grandes pasiones.	# Alexandre Dumas
1311	Creo que todos tenemos un poco de esa bella locura que nos mantiene andando cuando todo alrededor es tan insanamente cuerdo.	# Julio Cortazar
1312	Si la tristeza está tan cerca de la fortune, ¿por qué la envidia está tan lejos de la piedad?	# Antoine de Rivarol
1313	Ahora es el momento de comprender más, para temer menos.	# Marie Curie
1314	Te quiero no por quien eres sino por quien soy cuando estoy contigo.	# Gabriel García Márquez
1315	La alegría y el dolor no son como el aceite y el agua, sino que coexisten.	# José Saramago
1316	Un súbito estremecimiento te recorre las vértebras.	# Juan Manuel Torres Moreno
1317	Y cómo solía reírme de puro placer, cuando estaba a solas, pensando lo bien que guardaba mi secreto.	# Charles Dickens
1318	El esfuerzo mismo para llegar a las cimas basta para llenar un corazón de hombre.	# Albert Camus
1319	Amor mío, no te quiero por ti o por mí, no te quiero por los dos juntos. No te quiero porque la sangre me obligue a quererte. Te quiero porque no eres mía, porque estás en otra parte y me invitas a saltar pero no puedo hacerlo.	# Julio Cortazar
1320	¿Quieres hacerte viejo? Entonces vive siempre con la misma vieja.	# Carlos Fuentes
1321	¡La tumba es todavía un sexo de mujer que atrae al hombre!	# César Vallejo
1322	Somos nosotros mismos el más duro de los jueces. No sólo juzgamos nuestras acciones, sino también nuestros pensamientos, nuestras intenciones, nuestra secreta honestidad, nuestros odios.	# Anais Nin
1323	Procura amar mientras vivas: en el mundo no se ha encontrado nada mejor.	# Máximo Gorki
1324	Experimentó de nuevo un sentimiento de odio hacia Sonia. Sí, la odiaba después de haberla atraído a su infortunio. ¿Por qué habría ido a hacerla llorar? ¿Qué necesidad tenía de envenenar su vida?	# Fiodor Dostoievski
1325	Desde esa hora hasta las doce de la noche, yo, doce hombres que presagian angustia y miedo, aguardan la llegada del verdugo.	# Charles Dickens
1326	Es muy difícil hacer bella la felicidad.	# Jean Cocteau
1327	Si bien es cierto que las alegrías son cortas, tampoco nuestros pesares son muy largos.	# Marqués de Vauvenargues
1328	La alegría es un fin en sí misma.	# Pablo Neruda
1329	Creo que si pudiésemos los dos reír ruidosamente una o dos veces, sembraríamos la alegría en sus corazones tímidos.	# Fiodor Dostoievski
1330	Se mostraban abatidos, tristes y silenciosos. Miraban el féretro o a sus bastones, o a cualquier cosa, pero no miraban a nada más.	# Albert Camus
1331	¡Todos los cobardes se ponen pálidos!	# Oscar Wilde
1332	No miré en dirección a María. No tuve tiempo porque el Presidente me dijo en forma extraña que, en nombre del pueblo francés, se me cortaría la cabeza en una plaza pública.	# Albert Camus
1333	—¡Te quiero! —dijo Maurice a Genevieve—, ¡te quiero!	# Alexandre Dumas
1334	Nadie nace odiando a otra persona por el color de su piel, o su origen, o su religión.	# Nelson Mandela
1335	¿La ilusión? Eso cuesta caro. A mí me costó vivir más de lo debido.	# Juan Rulfo
1336	Los negadores no son críticos. El odio no es inteligencia. Insultar no es discutir.	# Victor Hugo
1337	Lo que me figuro es que si el doctor no habla de ello, es porque tiene miedo.	# Charles Dickens
1338	Santerre había ordenado investigar en el Temple y había cambiado la guardia, con gran enojo de Lorin, que protestaba por la ofensa que se hacía a su batallón.	# Alexandre Dumas
1339	Estaba ciego de angustia, loco de terror, pálido y verde en medio de la masa.	# José Revueltas
1340	—¡Cuánto me consuelan tus palabras! ¿He de besarte ahora? ¿Ha llegado el momento?	# Charles Dickens
1341	Sin embargo, Lorin, que conocía su naturaleza alegre y expansiva, al verle meditabundo y solitario, sospechaba que Cupido andaba por medio.	# Alexandre Dumas
1342	Devorado por la duda y la ansiedad llenaba de imprecaciones a Dixmer; le amenazaba y saboreaba su odio por este hombre, cuya cobarde venganza se ocultaba bajo un rostro de fidelidad a la causa real.	# Alexandre Dumas
1343	El instinto social de los hombres no se basa en el amor a la sociedad, sino en el miedo a la soledad.	# Arthur Schopenhaue
1344	Con la alegría de la ganancia, algunos jugadores repartían propinas sin mirar lo que daban.	# Fiodor Dostoievski
1345	¡Bastante jaleo he tenido ya con todos vosotros! ¡Ahora se acabó! Por mi pane podéis reventar todos... La única que me da lástima es tu madre...	# Fiodor Dostoievski
1346	El mirar esa esquina te recordó algo, algo desagradable; y sentiste un sudor helado que no llegó a tocarte la piel.	# Juan Manuel Torres Moreno
1347	La mayor desgracia de la juventud actual es ya no pertenecer a ella.	# Salvador Dalí
1348	¡Usted me desprecia! ¡Si fuera V. hombre, juro que habíamos de andar á cuchilladas!	# Pedro A de Alarcon
1349	Toco tu boca. Con uno de mis dedos toco el borde de tu boca. La toco como si la estuviera dibujando con mi mano, como si fuera la primera vez que tu boca se entreabriera.	# Julio Cortazar
1350	Las espadas de los coraceros se hartan de sangre y de exterminio.	# Pedro A de Alarcon
1351	Desechad tristezas y melancolías. La vida es amable, tiene pocos días y tan sólo ahora la hemos de gozar.	# Federico García Lorca
1352	Creo que no te quiero. Creo que sólo quiero la imposibilidad tan obvia que es quererte.	# Julio Cortazar
1353	El miedo al dolor, incluso a lo infinitamente pequeño en el dolor no puede acabar de otro modo que en una religión del amor.	# Nietzsche
1354	Vio que fijaba en él una mirada inquieta y llena de una solicitud dolorosa, y al advertir que aquellos ojos expresaban amor, su odio se desvaneció como un fantasma.	# Fiodor Dostoievski
1355	Se casaron sin haber tenido ocasión de conocerse en profundidad y ella comenzó a odiarlo desde su primera noche de bodas.	# Isabel Allende
1356	Está bien, cuéntame ése del hombre que perdió la cabeza por amor.	# Isabel Allende
1357	Un gran sudario blanco cubría el cadáver, dibujando algunas de sus sinuosidades. El sudario estaba casi completamente comido por un extremo, y dejaba pasar un pie de la muerta.	# Alexandre Dumas
1358	El que sabe corresponder a un favor recibido es un amigo que no tiene precio.	# Sófocles
1359	Después de dejarte, empecé a vagar en la oscuridad, luchando conmigo mismo. De pronto, sentí un odio intolerable hacia ti.	# Fiodor Dostoievski
1360	Sólo hay dos palancas que muevan a los hombres: el miedo y el interés.	# Napoleón
1361	María saltaba de alegría y no se cansaba de decir que era un día magnífico.	# Albert Camus
1362	La razón de que todos seamos tan amigos de pensar bien de los demás, es que todos tememos por nosotros mismos.	# Oscar Wilde
1363	Ella me quiso, a veces yo también la quería.	# Pablo Neruda
1364	Lo repito, yo nunca lo había visto con una excitación tal. Sin embargo su rostro estaba alegre y radiante de luz.	# Fiodor Dostoievski
1365	El príncipe me contó luego que yo estaba tan pálido, que él había tenido miedo.	# Fiodor Dostoievski
1366	Pero lo que para mí importa sobre todo, es la felicidad de él; que comprenda por fin y que vea quiénes le tienen verdadero cariño.	# Fiodor Dostoievski
1367	Un frío horrible invadió la estancia, e instantáneamente Gil y Elena quedaron helados, petrificados, inmóviles en aquella religiosa actitud, de rodillas, cogidos de las manos, con los ojos alzados al cielo, como dos magníficas estatuas sepulcrales.	# Pedro A de Alarcon
1368	María vino a buscarme por la tarde y me preguntó si quería casarme con ella. Dije que me era indiferente y que podríamos hacerlo si lo quería.	# Albert Camus
1369	Ninguna imaginación humana podría concebir panorama más lamentablemente desolado.	# Edgar Allan Poe
1370	El sufrimiento es el medio por el cual existimos, porque es el único gracias al cual tenemos conciencia de existir.	# Oscar Wilde
1371	Sentí ese doloroso deseo de volver que nos oprime cuando hemos dejado en nuestra casa a un enfermo querido y presentimos una agravación del mal.	# Guy de Maupassant
1372	De todas las damiselas que había temido encontrar en el mundo, la más terrible, la más odiosa para un hombre de mi temple..... (perdóneme la franqueza), ¡es usted!	# Pedro A de Alarcon
1373	Por otra parte, ella ha enamorado a tantos que no tendría nada de asombroso que también le hubiera seducido a él.	# Alexandre Dumas
1374	¿Qué haré ahora con mis labios sin su boca para llenarlos? ¿Qué haré de mis adoloridos labios?	# Juan Rulfo
1375	Maurice replicó que estaba enfermo y sin alegría, y se quedaba en la cama.	# Alexandre Dumas
1376	La rabia es muy perjudicial para todo el mundo, pero sobre todo para el hombre que la experimenta.	# Leon Tolstoi
1377	Cuando uno es feliz, todavía hay mucho que hacer: consolar a los demás.	# Jules Renard
1378	Sin justicia, sólo hay divisiones, víctimas y opresores.	# Napoleón
1379	La peor forma de extrañar a alguien es estar sentado a su lado y saber que nunca lo podrás tener.	# Gabriel García Márquez
1380	Se considera las pasiones la fuente de todo mal humano, pero se olvida que también lo son de todo placer.	# Denis Diderot
1381	Los hombres ofenden antes al que aman que al que temen.	# Maquiavelo
1382	He pasado malos ratos, pero ahora ha vuelto la primavera y soy casi feliz... Además, mis flores van muy bien.	# Oscar Wilde
1383	También el amor se aprende.	# Gabriel García Márquez
1384	El amor no tiene nada que ver con la ordinariez y los modales vulgares.	# Camilo José Cela
1385	Finalmente se desplomó pesadamente sobre cubierta; mientras me esforzaba por levantarle, tuve la impresión de que había muerto.	# Edgar Allan Poe
1386	No soy más que un dolor cubierto de piel.	# John Steinbeck
1387	El amor es mejor que la riqueza —exclamó—, y la sirenita me ama.	# Oscar Wilde
1388	La vida es horrible.	# Cleóbulo de Lindos
1389	Turba mi soledad; le temo, porque la soledad me acongoja.	# Guy de Maupassant
1390	Alicia se quedó mirando por donde huía, casi a punto de romper a llorar, tal era la pena que le había causado perder tan súbitamente a un compañero de viaje tan amoroso.	# Lewis Carrol
1391	— No creas Alpietro — dijo — que sólo en las cruces se puede morir desangrado.	# Juan Manuel Torres Moreno
1392	Y todavía en la luna de miel, le pesqué con una de mis doncellas, una muchacha muy bonita y muy decente.	# Oscar Wilde
1393	¡Cómo habría despertado el terror que solía sobrevenirme a veces, enviando la sangre silbante y hormigueante por mis venas, hasta que el rocío frío del miedo aparecía en gruesas gotas sobre mi piel y las rodillas se entrechocaban por el espanto!	# Charles Dickens
1394	La idea de que iban a bautizar le llenó el corazón de una ternura súbita.	# Guy de Maupassant
1395	Sentí que la locura brotaba de mi interior. Sentí miedo de mí mismo.	# Charles Dickens
1396	Un hombre que cree en los fantasmas y se imagina ver un espectro en la noche debe de experimentar el miedo en todo su espantoso horror.	# Guy de Maupassant
1397	Los mejores médicos del mundo son: el doctor dieta, el doctor reposo y el doctor alegría.	# Jonathan Swift
1398	Ustedes los abogados tienen esa ventaja; pueden llevarse su patrimonio a todas partes, mientras no les rompan el hocico.	# Juan Rulfo
1399	Ver a este hombre de rostro duro, este hombre de corazón de bronce, este inexorable guardián de la reina, alejarse con lágrimas en los ojos, mitad de alegría, mitad de dolor, pensando que su mujer va a ver a su hija y que él no la verá. Esto entristece.	# Alexandre Dumas
1400	El placer es felicidad de los locos, la felicidad es placer de los sabios.	# Jules d'Aurevilly
1401	Y, en nombre de ese miedo, somos capaces de hacer cualquier cosa.	# Paulo Coelho
1402	No te enamores nunca, porque duele; duele aquí donde la gente dice que tenemos el corazón.	# Juan Rulfo
1403	Lo único que llega con seguridad es la muerte.	# Gabriel García Márquez
1404	Sentían como ganas de matarla o de tirarla del coche en la nieve, a ella, su vaso, su canasto y sus provisiones.	# Guy de Maupassant
1405	La única manera de ser feliz es que te guste sufrir.	# Woody Allen
1406	¡Házle ver y sentir tu amor y haz que el fuego de este amor funda su alma!	# Selma Lagerlöf
1407	De lo que tengo miedo es de tu miedo.	# William Shakespeare
1408	Mis cuentos no contribuyeron a su felicidad, sólo le llenaron la cabeza de ideas románticas.	# Isabel Allende
1409	Sus ojos estaban fijos en los míos. No sé por qué, pero me acobardaban y asustaban; y gemí ante ellos.	# Charles Dickens
1410	Damos la vida sólo a lo que odiamos.	# Rosario Castellanos
1411	Cualquier escolar puede amar como un loco. Pero odiar amigo mío, odiar es un arte.	# Ogden Nash
1412	Hay cosas que sentimos en la piel, otras que vemos con los ojos, otras que nomás nos laten en el corazón.	# Carlos Fuentes
1413	Toda ciencia viene del dolor.	# Stefan Zweig
1414	Llevaba pantalones azules y camisa blanca de manga corta. Pero se había puesto sombrero de paja, lo que hizo reír a María.	# Albert Camus
1415	Qué confuso es todo, qué difícil es vivir y comprender.	# Ernesto Sabato
1416	Entre las flores te fuiste. Entre las flores me quedo.	# Miguel Hernández
1417	Para ser dichosa basta con tener buena salud y mala memoria.	# Ingrid Bergman
1418	La alegría de ver y entender es el más perfecto don de la naturaleza.	# Albert Einstein
1419	Y fueron clamores de furia, puños alzados, juramentos hechos con las palmas en alto, escudos arrojados a las paredes, cuando supimos del rapto de Elena de Esparta.	# Alejo Carpentier
1420	La amistad duplica las alegrías y divide las angustias por la mitad.	# Sir Francis Bacon
1421	Es una lástima que no estuvieras conmigo.	# Oscar Wilde
1422	El documento del que hablaba Kraft, la carta de aquella mujer a Andronikov, carta que ella teme tanto, que puede destrozar su felicidad y sumirla en la miseria.	# Fiodor Dostoievski
1423	Por un momento quise aturdirme, dejar que mi corazón y mi pensamiento permanecieran indiferentes al espectáculo que tenía ante los ojos y tomar parte en aquella alegría que parecía ser uno de los manjares de la cena.	# Alexandre Dumas
1424	Una mujer que no le teme a los hombres los asusta, me dijo un joven.	# Simone de Beauvoir
1425	En la primavera de la vida, hasta las espinas florecen y hasta las penas tienen un sabor de felicidad.	# Ignacio Manuel Altamirano
1426	El sufrimiento y el dolor van necesariamente unidos a un gran corazón y a una elevada inteligencia.	# Fiodor Dostoievski
1427	Amor mío te esperaré diez años, veinte si es necesario, tu voluntad será la mía.	# Guillaume Apollinaire
1428	Mi corazón retembló de amor y de alegría.	# Pedro A de Alarcon
1429	La prudencia es la base de la felicidad.	# Sófocles
1430	El corazón tiene sus razones, que la razón no entiende.	# Blaise Pascal
1431	Y mi madre sola, en medio de los cirios; su cara pálida y sus dientes blancos asomándose apenitas entre sus labios morados, endurecidos por la amoratada muerte.	# Juan Rulfo
1432	Me asusta la horrible sensación del terror incomprensible.	# Guy de Maupassant
1433	¿Qué culpa tiene de que todos se enamoren de ella y la sigan como sombras?	# Leon Tolstoi
1434	¡Qué me importaban la muerte de los otros, el amor de una madre!	# Albert Camus
1435	Nada que un hombre haga lo envilece más que el permitirse caer tan bajo como para odiar a alguien.	# Martin Luther King
1436	La historia de una doncella enamorada de un bandolero, un verdadero chacal que resolvía a balazos hasta los menores contratiempos, sembrando la región de viudas y huérfanos.	# Isabel Allende
1437	El miedo real es algo así como una reminiscencia de los terrores fantásticos del pasado.	# Guy de Maupassant
1438	Y esto, porque yo entonces era feliz; porque volver a la vida era para mí volver a la felicidad; porque aquella muerte yo no la había llamado ni la había elegido.	# Alexandre Dumas
1439	Es cierto, y quisiera no habértelo dicho nunca —murmuró ella llorando, y se abrazó a sus rodillas.	# Oscar Wilde
1440	Ebrio de amor, Maximiliano la miraba en silencio; era muy hermosa, pero su palidez había aumentado, sus ojos brillaban con un fuego más ardiente que de costumbre.	# Alexandre Dumas
1441	Es muy triste que haya tan poca información inútil en estos días.	# Oscar Wilde
1442	No! —respondió el niño—. Estas son las heridas del Amor.	# Oscar Wilde
1443	La razón por la que todos pensamos tan bien de los demás es porque tenemos miedo de nosotros mismos. La base del optimismo es puro terror.	# Oscar Wilde
1444	Sin embargo, tu amor fue siempre conmigo a todas partes, y siempre fue poderoso, y nada prevaleció contra él, a pesar de que contemplé el mal y contemplé el bien.	# Oscar Wilde
1445	¿Cómo podré matarlo si está fuera de mi alcance? ¿Envenenándolo?	# Guy de Maupassant
1446	La memoria siempre obedece al corazón.	# Antoine de Rivarol
1447	—Perfectamente. No sabéis cuánto me contenta eso.	# Charles Dickens
1448	Genevieve había recobrado su serenidad; encontrándose feliz, se hizo dueña de sí misma; es decir, calma y fría, aunque afectuosa.	# Alexandre Dumas
1449	Ha sido un arrebato de ira, un ataque de tremenda cólera en un pequeño ser...	# Fiodor Dostoievski
1450	Me gustas más cuando te sueño... Entonces hago de ti lo que quiero.	# Juan Rulfo
1451	El miedo ahora golpeaba como un aldabonazo vacilando contra cada pequeño recuerdo, para encontrar la entrada a las habitaciones secretas de su corazón.	# Stefan Zweig
1452	La alegría que inspiramos es encantadora en que, lejos de debilitarse como cualquier reflejo, se vuelve más radiante para nosotros.	# Victor Hugo
1453	Ella me contestó con otra sonrisa.	# Juan Manuel Torres Moreno
1454	Todo acabó con una ruptura violenta y creo que él la quiso matar; le inspiró miedo, tal vez la habría matado; pero todo aquello se transformó bruscamente en odio.	# Fiodor Dostoievski
1455	Cuando hago el bien, me siento bien; cuando hago el mal, me siento mal, y esa es mi religión.	# Abraham Lincoln
1456	Lo más triste del amor es que no sólo no puede durar siempre, sino que las desesperaciones son también olvidadas pronto.	# William Faulkner
1457	No hay sitio para mí en tu corazón, está repleto de amor.	# Oscar Wilde
1458	Los problemas humanos son iguales en todas partes.	# Juan Rulfo
1459	La victoria obtenida violentamente equivale a la derrota.	# Mahatma Gandhi
1460	Le temo a la muerte.	# George Orwell
1461	Me alegro de que haya fracasado.	# Charles Dickens
1462	Una apatía constante, un agotamiento gradual de su persona, y frecuentes, aunque pasajeros ataques de carácter cataléptico parcial, eran el singular diagnóstico.	# Edgar Allan Poe
1463	El mundo no puede dar alegrías tan grandes como son las que quita.	# Lord Byron
1464	No lo odio, pensó, jadeando en el aire frío, el hierro oscuro de Nueva Inglaterra; Yo no. ¡Yo no! ¡No lo odio! ¡No lo odio!	# William Faulkner
1465	El polaco bajito le produjo sin duda el mismo efecto que un personaje cómico, a inmediatamente le tomó odio, como les pasa a todoslos individuos biliosos y enfermos del hígado, en los que eso se produce siempre bruscamente, incluso sin motivo alguno.	# Fiodor Dostoievski
1466	Me alegré de su presencia.	# Fiodor Dostoievski
1467	Se arrojó en sus brazos, lo besó casi violentamente.	# George Orwell
1468	De improviso, me pareció que me seguían, que alguien marchaba detrás de mí, muy cerca, muy cerca, casi pisándome los talones.	# Guy de Maupassant
1469	El humor es la gran coraza con la que uno se defiende en este valle de lágrimas.	# Camilo José Cela
1470	¡Qué poco cuesta construir castillos en el aire y qué cara es su destrucción!	# François Mauriac
1471	¡Valiente pregunta! ¿Ni siquiera puede usted comprender el que pueda usted llegar a mirarme de otro modo que como a un esclavo?	# Fiodor Dostoievski
1472	Las seis horas de terror mortal que soporté me han destrozado el cuerpo y el alma.	# Edgar Allan Poe
1473	Los niños lloraban porque no los dejaba dormir el miedo.	# Juan Rulfo
1474	Por ello, cuando me enteré que al fin pondrían al público la maqueta original de Gaudí, lloré de alegría.	# Juan Manuel Torres Moreno
1475	No importa cuán oscura sea la noche, espero el alba, y aquéllos que viven en el día esperan la noche. Por tanto, regocíjate, y mantente íntegro, si puedes, y devuelve amor por amor.	# Giordano Bruno
1476	El cielo estaba verde. Me sentía contento.	# Albert Camus
1477	Durante un instante nuestras vidas se han cruzado, nuestras almas se han tocado. Ya no volverán a cruzarse nunca...	# Oscar Wilde
1478	Ama tu soledad y soporta el sufrimiento que te causa.	# Rainer Maria Rilke
1479	Alicia dio un pequeño grito, mitad de miedo y mitad de enfado.	# Lewis Carroll
1480	Me hacen temer las paredes, los muebles, los objetos más triviales que se animan contra mí.	# Guy de Maupassant
1481	Yo me preguntaba, con espanto, qué iría a ocurrir y en qué pararía todo aquello.	# Fiodor Dostoievski
1482	La melancolía es un recuerdo que se ignora.	# Gustave Flaubert
1483	Los cementerios están llenos de hombres imprescindibles.	# Goethe
1484	El amor es mejor que la sabiduría —exclamó— y la sirenita me ama.	# Oscar Wilde
1485	-¡Qué contenta estoy porque hayas cogido por este lado! ¡De otra forma no lo habría encontrado en todo el día!	# Fiodor Dostoievski
1486	Y cuando los niños llegaron esa tarde encontraron al Gigante muerto debajo del árbol.	# Oscar Wilde
1487	Los padres son los huesos con los que los hijos afilan sus dientes.	# Peter Alexander Ustinov
1488	El amor no se domina, se cultiva.	# Goethe
1489	Tanto dolor se agrupa en mi costado, que por doler me duele hasta el aliento.	# Miguel Hernández
1490	Al fin irrumpió en mis sueños un grito de horror y consternación; y después, tras una pausa, el ruido de voces preocupadas, mezcladas con apagados gemidos de dolor y de pena.	# Edgar Allan Poe
1491	El amor es una atracción hacia una persona única: a un cuerpo y a un alma.	# Octavio Paz
1492	Y ya ni sé lo que va a ser de mí, todo me dice que amar será mi fin.	# Vinicius de Moraes
1493	Sólo vi personas tristes, hombres abatidos, como si les faltaran fuerzas para levantar las copas y las tazas que tenían delante.	# Guy de Maupassant
1494	Hay algo más triste que envejecer, y es seguir siendo niño.	# Cesare Pavese
1495	La vejez empieza cuando se pierde la curiosidad.	# José Saramago
1496	Hay gente que no tienen nada de su fortuna mas que el miedo a perderla.	# Antoine de Rivarol
1497	Hacía mucho calor en la oficina y cuando salí al atardecer me sentí feliz caminando de vuelta lentamente a lo largo de los muelles.	# Albert Camus
1498	El tiempo es más pesado que la más pesada carga que puede soportar el hombre.	# Juan Rulfo
1499	¡Qué triste es amarlo todo sin saber lo que se ama!	# Juan Ramón Jiménez
1500	Mi madre... mi hermana... ¡Cómo las quería...! ¿Por qué las odio ahora? Sí, las odio con un odio físico. No puedo soportar su presencia.	# Fiodor Dostoievski
1501	Las flores, los jardines, las fuentes, las sonrisas y la alegría de vivir.	# Jacques Prévert
1502	El amor y el deseo son las alas del espíritu de las grandes hazañas.	# Goethe
1503	Si alguien ama una flor, de la que hay un solo ejemplar en millones y millones de estrellas, eso es suficiente para hacerlo feliz cuando la mira.	# Antoine de Saint-Exupéry
1504	También está escrito que hay que soportar pacientemente la calumnia y, sin dejarse turbar por ella, no detestar al calumniador.	# Fiodor Dostoievski
1505	¡Cuán feliz soy ‑añadió, mirando a Villefort con gratitud‑, cuán feliz soy en haber dado con un hombre como vos, pues reconozco en efecto que el que ha escrito ese papel es un verdadero enemigo!	# Alexandre Dumas
1506	La muerte de su padre que arrastró otras muertes y en cada una de ellas estaba siempre la imagen de la cara despedazada; roto un ojo, mirando vengativo el otro.	# Juan Rulfo
1507	Varios tragos es la vida y un solo trago es la muerte.	# Miguel Hernández
1508	Y el alma, de pie en la playa solitaria, los miraba. Y cuando desaparecieron en el mar, se marchó llorando a través de las marismas.	# Oscar Wilde
1509	Las horas pasan lentamente como el desfile de un entierro.	# Guillaume Apollinaire
1510	La felicidad puede existir sólo en la aceptación.	# George Orwell
1511	‑Una sola cosa me entristece ‑‑dijo el mayor‑; y es tener que marcharme tan pronto de Paris.	# Alexandre Dumas
1512	Salí con el alma entristecida y gozosa a la vez.	# Alexandre Dumas
1513	Conservaba para sí una alegría más pura, pero que sólo se traslucía en sus miradas.	# Alexandre Dumas
1514	La población estaba cerrada con odio y con piedras.	# José Revueltas
1515	El amor que nace súbitamente es el más difícil de extinguir.	# Jean de la Bruyere
1516	La prueba más clara de sabiduría es una alegría continua.	# Michel de Montaigne
1517	Cuántas veces, amor, te amé sin verte y tal vez sin recuerdo.	# Pablo Neruda
1518	En cuanto el hombre abandona la envidia empieza a prepararse para entrar en el camino de la dicha.	# Wallace Stevens
1519	Regresó a casa cansado, pero contento, porque su iniciativa había dado buenos frutos.	# Isabel Allende
1520	Hay que ser infiel, pero nunca desleal.	# Gabriel García Márquez
1521	La embriaguez de la cólera es más vergonzosa que la embriaguez del vino.	# Ignacio Manuel Altamirano
1522	Me atormenta tu amor, que no me sirve de puente porque un puente no se sostiene de un solo lado.	# Julio Cortazar
1523	El Capitán estaba rojo de indignación y de vergüenza.	# Pedro A de Alarcon
1524	Hasta en el cáliz del mejor amor encontraréis amargura.	# Nietzsche
1525	Ahora podía entrar en el mundo y reír y gritar con los mejores de entre ellos.	# Charles Dickens
1526	El valor es aguantar el miedo un minuto más.	# G Patton
1527	Con ayuda de una rueda puedo hacer bajar a la luna del cielo, y en un cristal puedo mostrarte la Muerte.	# Oscar Wilde
1528	La duración de nuestras pasiones depende tan poco de nosotros como la duración de nuestra vida.	# François de La Rochefoucauld
1529	Las brujas no existen sólo en lo sueños ni sólo en los cuentos de la infancia.	# Juan Manuel Torres Moreno
1530	La amistad es mucho más trágica que el amor. Dura más.	# Oscar Wilde
1531	Los cuervos arrancan los ojos a los muertos cuando ya no les hacen falta; pero los aduladores destruyen las almas de los vivos cegándoles los ojos.	# Epicteto de Frigia
1532	Yo sabía muy bien que se alegraría al verme y, lo juro, incluso sin Versilov, habría ido a buscarle hoy mismo.	# Fiodor Dostoievski
1533	Habla usted como si, realmente, tuviese corazón. Las mujeres como usted no tienen corazón. Se compran y se venden.	# Oscar Wilde
1534	No se veía a nadie. Potreros silenciosos en el gris espeso del atardecer invernal. El murmullo lejano del mar y esa soledad del campo chileno.	# Isabel Allende
1535	No creo en Dios, pero le tengo miedo.	# Gabriel García Márquez
1536	Tengo muchas flores hermosas —se decía—, pero los niños son las flores más hermosas de todas.	# Oscar Wilde
1537	Hasta ahora nunca sentía temor por nada.	# Guy de Maupassant
1538	Las riñas de los amantes renuevan el amor.	# Terencio
1539	El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida.	# Lope de Vega
1540	No son mis espinas las que me defienden, dice la rosa, es mi perfume.	# Paul Claudel
1541	Lo mismo ocurrió en el colegio, donde los niños como Aliocha suelen atraerse la desconfianza, las burlas a incluso el odio de sus compañeros.	# Fiodor Dostoievski
1542	El amor materno quiere decir abnegación, altruismo, sacrificio. ¿Qué podría usted saber de todo eso?	# Oscar Wilde
1543	Llegué a creer que la había perdido para siempre. Pero ahora no tengo ganas de volverla a perder.	# Juan Rulfo
1544	De vez en cuando la escuchaba reírse, echando la cabeza hacia atrás, mostrando sus dientes blancos.	# Juan Manuel Torres Moreno
1545	Le hizo una seña a su hijo y él también se acercó a mirar, entonces ella bajó la vista y se tapó la cara con las manos para ocultar su alegría.	# Isabel Allende
1546	Mientras que aquí la mecánica aplastaba todo: mataban a uno discretamente, con un poco de vergüenza y mucho de precisión.	# Albert Camus
1547	Oh, el amor, el amor. El amor hace girar el mundo.	# Lewis Carroll
1548	Mi vida..., mi vida entera. Tómela usted; haga con ella lo que se le antoje...	# Oscar Wilde
1549	-Me cruzaré de brazos y Comala se morirá de hambre.	# Juan Rulfo
1550	Soy yo quien tiene que perdonarle mi muerte, soy yo quien tiene que agradecerle el que me quite la vida, porque la vida me es insoportable separada del hombre que amo.	# Alexandre Dumas
1551	Luego leí la carta en alta voz. Me escuchó fumando y asintiendo con la cabeza, y me pidió que la releyera. Quedó enteramente contento.	# Albert Camus
1552	la vida del hombre siempre ha tomado el mismo camino, que también tomó Carlos Darnay, es decir, el que conduce al amor de una mujer.	# Charles Dickens
1553	El mundo habrá acabado de joderse el día en que los hombres viajen en primera clase y la literatura en el vagón de carga.	# Gabriel García Márquez
1554	Tal como lo vi, me obligó a cerrar involuntariamente los ojos de espanto. Mis párpados se apretaron como en un espasmo.	# Edgar Allan Poe
1555	La gente se congregó en torno del vehículo y miraba al marqués y en los ojos de todos no se advertía más que ansiedad y temor, pero no cólera ni amenaza.	# Charles Dickens
1556	En Marsella mucha gente dice que Arles es una ciudad de brujas.	# Juan Manuel Torres Moreno
1557	Silenciosas mujeres, humeantes pebeteros, aire cargado de terror y deleite, calor, silencio, puñaladas, caricias...	# Pedro A de Alarcon
1558	¡Nunca sigas impulsos compasivos!	# Pedro Bonifacio Palacios Almafuerte
1559	¿Es usted un demonio? Soy un hombre. Y por lo tanto tengo dentro de mí todos los demonios.	# Gilbert Keith Chesterton
1560	Nos profesaba un auténtico amor de madre, absoluto y destructivo.	# Eduardo Mendoza
1561	Perdona estos momentos de odio que me inspiras, es que te amo con pasión, con delirio, con desesperación.	# George Sand
1562	No. Loco no, Miguel. Debes estar muerto. Acuérdate que te dijeron que ese caballo te iba a matar algún día.	# Juan Rulfo
1563	Mientras hacía estas observaciones, sentía en el fondo de su corazón una alegría y un dolor tan profundos que no podía explicarse su estado de ánimo.	# Alexandre Dumas
1564	Todo hombre se parece a su dolor.	# André Malraux
1565	-Adiós. No tengo tiempo - interrumpió Lisa, y vi de repente en su mirada furtiva tanto odio, que exclamé, espantado: -Lisa, cariño, ¿por qué...?	# Fiodor Dostoievski
1566	Un solo movimiento de mi mano y nunca habría vuelto a emitir un grito o sonido. Pero me asusté y retrocedí.	# Charles Dickens
1567	Es malo por nuestra parte estar tan alegres mientras que su alma vuela ahora en las tinieblas en una oscuridad sin fondo, con su pecado y su resentimiento...	# Fiodor Dostoievski
1568	¡Pues bien! ¡Ya estoy harto de sus desdenes, de su incomprensión!	# Fiodor Dostoievski
1569	Los infieles conocen los placeres del amor; los fieles conocen sus tragedias.	# Oscar Wilde
1570	El éxito consiste en obtener lo que se desea. La felicidad, en disfrutar lo que se obtiene.	# Emerson
1571	Resonó un grito terrible que resumía todos los ánimos: alegría, espanto, duelo, esperanza, expiación.	# Alexandre Dumas
1572	Me da miedo ser yo misma...	# Oscar Wilde
1573	El éxito es más peligroso que el fracaso, rompe en ondas en la amplia costa.	# Graham Greene
1574	Las amenazas sólo son armas para el amenazado.	# Leonardo Da Vinci
1575	Pégale, hazlo caer. Y él le pegó al niño, hasta hacerlo caer, llorando.	# Oscar Wilde
1576	La Reina blanca sonrió alegremente de lo contenta que se puso y acarició a Alicia en la mejilla.	# Lewis Carrol
1577	El amor, por definición, es un regalo no merecido.	# Milan Kundera
1578	Y usted, si quiere, puede ver esa tristeza a la hora que quiera. El aire que allí sopla la revuelve, pero no se la lleva nunca.	# Juan Rulfo
1579	La enfermedad —una enfermedad mortal— cayó sobre ella como el simún.	# Edgar Allan Poe
1580	Pasan los días pasan y pasan las semanas, ni aquellos tiempos idos ni los amores vuelven.	# Guillaume Apollinaire
1581	Pasiones tanto más terrible y encarnizadas en el Mediodía de Francia, cuanto que al cabo de quinientos años, los odios religiosos venían a añadirse a los odios políticos.	# Alexandre Dumas
1582	Hazles comprender que no tienen en el mundo otro deber que la alegría.	# Paul Claudel
1583	El patriotismo no es más que amor, la amistad no es más que amor.	# José Martí
1584	El amor es siempre amor, venga de donde venga. Un corazón que late con su acercamiento, un ojo que llora cuando se va, son cosas tan raras, tan dulces, tan preciosas que nunca deben ser despreciadas.	# Guy de Maupassant
1585	Donde se quiere a los libros también se quiere a los hombres.	# Heinrich Heine
1586	En ese sentido, siempre he sido dichoso, querido mío, toda mi vida.	# Fiodor Dostoievski
1587	Katharine había dejado de ser para él un penoso recuerdo, convirtiéndose en un recuerdo odioso.	# George Orwell
1588	Aquel figón y su ruiseñor me resultaban ahora doblemente odiosos.	# Fiodor Dostoievski
1589	Doña Teresa se echó también á llorar, al verse tan aplaudida y celebrada.	# Pedro A de Alarcon
1590	Encaramándose a su alta habitación en una especie de pozo de viviendas de casas, se echó sin desnudarse en la descuidada cama y mojó la almohada con sus lágrimas.	# Charles Dickens
1591	La ciencia, la experiencia y la filosofía te han hecho ver las grandezas de la tierra en toda su repugnante vanidad, y he aquí que huyendo de la muerte, como lo hacías ayer, no huías sino del mundo, y que, clamando por un amor eterno, como lo haces hoy, clamas por la inmortalidad.	# Pedro A de Alarcon
1592	Pero he aquí que la Muerte vino por tercera vez, y ésta más despiadada que las anteriores, a echar por tierra al porvenir de nuestro héroe.	# Pedro A de Alarcon
1593	Pues bien, lo juro sobre la cruz que durante unos segundos miré a Katia con un odio intenso, con ese odio que sólo por un cabello está separado del amor más ardiente.	# Fiodor Dostoievski
1594	Y cuando el cuerpo de Mademoiselle Fifi, llevado por soldados, precedido, rodeado, seguido por soldados que marchaban con el fusil cargado, salió del castillo de Uville, dirigiéndose al cementerio, la campana tocó por vez primera y en su fúnebre tañido había un aire alegre, como si la acariciase una mano amiga.	# Guy de Maupassant
1595	Como que estaban asesinando a alguien. ¿No acaba usted de oír?	# Juan Rulfo
1596	Ella y nosotros elevaremos eternamente nuestras lágrimas al cielo por vuestra felicidad.	# Fiodor Dostoievski
1597	El amor no se manifiesta en el deseo de acostarse con alguien, sino en el deseo de dormir junto a alguien.	# Milan Kundera
1598	Este amor era casi dolor, esta voluptuosidad casi tortura, sobre todo cuando sentía posarse en su boca ardiente los labios de las estatuas, fríos y petrificados como los anillos de una serpiente.	# Alexandre Dumas
1599	No hay paraíso o vida después de la muerte para los computadores que dejan de funcionar, ese es un cuento de hadas de gente que le tiene miedo a la oscuridad.	# Stephen Hawking
1600	La bebía con la misma avidez que una sanguijuela.	# Guy de Maupassant
1601	En su segundo minuto, el odio llegó al frenesí. Los espectadores saltaban y gritaban enfurecidos tratando de apagar con sus gritos la perforante voz que salía de la pantalla.	# George Orwell
1602	No quiero que exista ninguna virtud en ninguna parte. Quiero que todo el mundo esté corrompido hasta los huesos.	# George Orwell
1603	La desesperación no consiste en estar cansado del sufrimiento, sino en estar cansado de la alegría.	# Gilbert Keith Chesterton
1604	Y sin cesar, su alma le tentaba, susurrándole cosas terribles. Pero no consiguió vencerlo, tan grande era la fuerza de su amor.	# Oscar Wilde
1605	Miraba caer las gotas iluminadas por los relámpagos, y cada vez que respiraba suspiraba, y cada vez que pensaba, pensaba en ti.	# Juan Rulfo
1606	Odio la tristeza, es demasiado larga, mucho más larga que la alegría y la risa.	# Jules Renard
1607	A menudo el odio se disfraza con una careta sonriente y la lengua se expresa en tono amistoso, mientras el corazón está lleno de hiel.	# Solón
1608	El aspecto más triste de la vida actual es que la ciencia gana en conocimiento más rápidamente que la sociedad en sabiduría.	# Isaac Asimov
1609	Era un bulto negro. Lo vi enorme. Parecía como de un difunto.	# Juan Manuel Torres Moreno
1610	Depositamos nuestro lúgubre fardo sobre unos soportes en aquella región de horror, apartamos un poco la tapa del féretro, que no estaba aún atornillada, y miramos la cara del cadáver.	# Edgar Allan Poe
1611	Un verdadero amigo es quien te toma de la mano y te toca el corazón.	# Gabriel García Márquez
1612	¿De dónde vienen esas misteriosas influencias que trasforman nuestro bienestar en desaliento y nuestra confianza en angustia?	# Guy de Maupassant
1613	Pero no te preocupes, estoy segura que allá donde vas, alguien te espera, como tú me esperabas a mí.	# Laura Esquivel
1614	Una de las ventajas de no ser feliz es que se puede desear la felicidad.	# Miguel de Unamuno
1615	No era eso to que me importaba; era que me había mirado con tanto odio cuando había entrado yo con la vecina; jamás había tenido él una mirada así.	# Fiodor Dostoievski
1616	¡Por nada del mundo volveré a poner los pies en ese lugar! –se dijo Alicia, mientras se adentraba en el bosque–. ¡Es la merienda más estúpida a la que he asistido en toda mi vida!	# Lewis Carrol
1617	Tengo la boca llena de ti, de tu boca. Tus labios apretados, duros como si mordieran oprimidos mis labios...	# Juan Rulfo
1618	Hoy el amor es muerte, y el hombre acecha al hombre.	# Miguel Hernández
1619	La risa exige ante todo franqueza, pero ¿dónde encontrar franqueza entre los hombres?	# Fiodor Dostoievski
1620	Nunca más serás capaz de amar, de amistad, de disfrutar de la vida, de reírte, de sentir curiosidad por algo, de tener valor, de ser un hombre íntegro... Estarás hueco.	# George Orwell
1621	¿Quién podrá comprender mi abominable angustia?	# Guy de Maupassant
1622	Me parece que, de acuerdo con mi mala costumbre, me he permitido con ella una especie de alegría, una risita ligera, en una palabra, no he sido bastante cortante, seco y sombrío.	# Fiodor Dostoievski
1623	Yo sé medir el desconsuelo, don Pedro. Y esa mujer lo cargaba por kilos.	# Juan Rulfo
1624	Fue un mal hombre y no entrará al Reino de los Cielos. Dios me tomará a mal que interceda por él.	# Juan Rulfo
1625	Mis alegrías, sin hacerme ningún bien, hieren a otros.	# Jules Renard
1626	No ha debido de morir muy alegremente, pues en su mundo no hay amigos más que cuando uno está bien.	# Alexandre Dumas
1627	El cosmos es infinito y sin fronteras, y tampoco tiene límites su odio, y cada día, cada hora, puede alcanzarnos.	# Stanisław Lem
1628	Sufrir sin quejarse es la única lección que debemos aprender en esta vida.	# Vincent Van Gogh
1629	Y señaló un bulto macabro tendido en el suelo.	# Eduardo Mendoza
1630	Las mulas partieron a escape. El infeliz tendió los brazos hacia su adorada, sin tener ni aun tiempo para decirle ¡adiós!	# Pedro A de Alarcon
1631	Su rostro tenía ya el sello de la muerte.	# Goethe
1632	La alegría es una quemadura que no se puede saborear.	# Albert Camus
1633	¡Qué sobresalto! ¡Misericordia! Retrocedí, como si un peligro espantoso me amenazara.	# Guy de Maupassant
1634	Intenta no ocupar tu vida en odiar y tener miedo.	# Stendhal
1635	Cuando la muerte le arrebató prematuramente su joven esposa, lo arrojó todo tras ella: sus propiedades, su dinero y hasta sus queridas.	# JM Rilke
1636	No se queja de nada; pero dicen que los muertos ya no se quejan. La señora está perdida para todos.	# Juan Rulfo
1637	En lo sucesivo, usted permanecerá grabada siempre en mi memoria.	# Fiodor Dostoievski
1638	Cuando haces el amor gastas energías y después te sientes feliz y no te importa nada.	# George Orwell
1639	El problema del matrimonio es que se acaba todas las noches después de hacer el amor, y hay que volver a reconstruirlo todas las mañanas antes del desayuno.	# Gabriel García Márquez
1640	Los ideales que iluminan mi camino y una y otra vez me han dado coraje para enfrentar la vida con alegría han sido: la amabilidad, la belleza y la verdad.	# Albert Einstein
1641	No hay nada en el mundo como el amor de una mujer casada. Es algo de lo que ningún marido se dará cuenta.	# Oscar Wilde
1642	No me cabe duda de que hay unos ojos que se mueren por verte. Así que marcha en paz. Aquí sólo dejas buenos recuerdos.	# Laura Esquivel
1643	—¡Levanta la luz! —gritó enojado al carcelero.— Mira con cuidado entre las astillas, Jaime. Toma, ahí va mi cuchillo —dijo entregándoselo.— Abre ese jergón y busca entre la paja. ¡Levanta la luz, tú!	# Charles Dickens
1644	Los más generosos acostumbran a ser los más humildes.	# René Descartes
1645	Yo la quiero a usted..., la quiero como no he querido nunca nada en el mundo. ¡Desde el momento en que la conocí a usted, la he querido ciegamente, locamente!	# Oscar Wilde
1646	El que no ama ya está muerto.	# Arthur Schopenhaue
1647	No puedo perdonarle que siga viviendo. No debía haber nacido nunca.	# Juan Rulfo
1648	La diferencia engendra odio.	# Stendhal
1649	El pueblo es un rebaño de imbéciles, a veces tonto y paciente, y otras, feroz y rebelde.	# Guy de Maupassant
1650	Aunque ya traía retrasado el miedo. Se me había venido juntando, hasta que ya no pude soportarlo.	# Juan Rulfo
1651	¡Cómo odio este rumor de follaje en las noches de tormenta! Es verdaderamente desagradable.	# Fiodor Dostoievski
1652	La mayoría de las personas son tan felices como ellas mismas deciden ser.	# Abraham Lincoln
1653	¡Cómo saboreaba esta paz tan deseada! ¡No tener miedo!	# Agatha Christie
1654	No puede ser que estemos aquí para no poder ser.	# Julio Cortazar
1655	Me di cuenta a poco de andar que el frío salía de mí, de mi propia sangre. Entonces reconocí que estaba asustado.	# Juan Rulfo
1656	Debo decir que confío plenamente en la casualidad que hizo que nos conociéramos. Nunca te olvidaré y si lo intento, estoy seguro de que no lo lograría.	# Julio Cortazar
1657	No sé hablar de la felicidad, pero eso no quiere decir que no la haya tenido.	# Julio Cortazar
1658	Pero, camino de mi casa, una inquietud angustiosa me sobrecogió.	# Guy de Maupassant
1659	Sstá enamorado de una linda muchacha llamada Mercedes; pero desgraciadamente, a lo que creo, la muchacha ama por su parte al segundo de El Faraón.	# Alexandre Duma
1660	No te irás a ninguna parte porque nunca encontrarás quien te quiera como yo.	# Juan Rulfo
1661	Apenas nos conocíamos y ya la vida estaba planeando separarnos.	# Julio Cortazar
1662	‑¡Oh!, sí ‑dijo Danglars dirigiéndole una aviesa mirada en la que se reflejaba un odio reconcentrado‑; parece que este joven todo lo sabe.	# Alexandre Dumas
1663	El miedo a la muerte hace amar al trabajo, que es toda la vida.	# Jules Renard
1664	¡Me vuelve loco el que no me lleve usted nunca la contraria, ni se incomode al oírme decir disparates!	# Pedro A de Alarcon
1665	Odiaba al Partido y lo decía con las más terribles palabrotas.	# George Orwell
1666	Lo asustó la sospecha tardía de que es la vida, más que la muerte, la que no tiene límites.	# Gabriel García Márquez
1667	He olvidado completamente a mi madre; el odio, un odio sordo contra todo, ha penetrado ya en mi corazón, lo ha impregnado completamente; en vano cepillo como antes los trajes de Tuchard, lo detesto ahora con todas mis fuerzas y cada día más.	# Fiodor Dostoievski
1668	El arte nos atrae solamente cuando revela en nosotros secretos.	# Jean Luc Goddard
1669	Sueño mis pinturas y luego pinto un sueño.	# Vincent Van Gogh
1670	Sabemos que llegan aquí predispuestas a asustarse y contagiarse el miedo unas a otras.	# Charles Dickens
1671	Amor es el intercambio de dos fantasías y el contacto de dos egoísmos.	# Paul Auguez
1672	Pusimos el cuerpo en el féretro, y entre los dos lo transportamos a su lugar de reposo.	# Edgar Allan Poe
1673	Comenzó entonces aquella serie de días, cada uno de los cuales me traía un nuevo insulto suyo, insulto que recibía casi con alegría, pues, aparte de que era la prueba de que me seguía queriendo, me parecía que cuanto más me persiguiera más me engrandecería a sus ojos.	# Alexandre Dumas
1674	Sólo hay una fuerza motriz: el deseo.	# Aristóteles
1675	No consigo dormir. Tengo una mujer atravesada entre los párpados. Si pudiera, le diría que se vaya; pero tengo una mujer atravesada en la garganta.	# Eduardo Galeano
1676	Pero esto no se alteraba, este odio venía de lo más lejano y lo más bárbaro. Era el odio de Dios.	# José Revueltas
1677	Pensé en lo que usted me había enseñado: que nunca hay que odiar a nadie.	# Juan Rulfo
1678	Pero no puedo creer que mi marido me sea infiel.	# Oscar Wilde
1679	No ves que la gente está celosa de la felicidad que te doy.	# Albert Camus
1680	Gentes así ríen y están dispuestas a reír, pero uno jamás se siente alegre en su compañía.	# Fiodor Dostoievski
1681	¡Es usted la más adorable de las mujeres!	# Oscar Wilde
1682	Con la tristeza se puede llegar lejos si uno va solo.	# Mario Benedetti
1683	Vive de manera que puedas mirar fijamente a los ojos de cualquiera y mandarlo al diablo.	# Henry Louis Mencken
1684	Aquella idea me animaba y, a pesar de la turbación que sentía por muchas razones, me alegraba.	# Fiodor Dostoievski
1685	El mundo es un hermoso lugar, vale la pena defenderlo y detesto dejarlo.	# Ernest Hemingway
1686	Sobre todo, temo los extravíos de mi razón, que se confunde y desfallece acosada por una indescifrable y tenue angustia.	# Guy de Maupassant
1687	—Ahora ella estará en su casa, llorando, en la hora de la muerte de su marido. Sentirá odio hacia sus enemigos y maldecirá la justicia de la República.	# Charles Dickens
1688	Contagioso es el miedo, el temor constante a no encontrar a alguien que nos acompañe hasta el final de nuestros días.	# Paulo Coelho
1689	—Todavía con tu ciudadano Lorin: debes odiar mucho a este hombre.	# Alexandre Dumas
1690	Todo vive y se macera en sí mismo. La naturaleza es muerte.	# Cesare Pavese
1691	Tristes hombres si no mueren de amores.	# Miguel Hernández
1692	Si el insomnio de un músico le hace crear hermosas obras, es un hermoso insomnio.	# Antoine de Saint-Exupéry
1693	Hemos sido llamados al concierto de este mundo para tocar de la mejor manera posible nuestro instrumento.	# R Tagore
1694	Cada victoria era una conmoción de alegría, cada derrota una sacudida de terror.	# Alexandre Dumas
1695	Estoy sencillamente loco. Por otra parte, su cólera me importaría muy poco.	# Fiodor Dostoievski
1696	¡No me hubiera reído poco si alguien me pronosticara que una dolencia de miedo inverosímil, estúpido y terrible me sobrecogería con el tiempo!	# Guy de Maupassant
1697	Y no sólo al amor el miedo expulsa; también a la inteligencia, la bondad, todo pensamiento de belleza y verdad, y sólo queda la desesperación muda; y al final, el miedo llega a expulsar del hombre la humanidad misma.	# Aldous Huxley
1698	Los muertos gobiernan a los vivos.	# Auguste Comte
1699	El hombre desdichado busca un consuelo en la amalgama de su pena con la pena de otro.	# Milan Kundera
1700	La amistad es la única cura para el odio, la única garantía de la paz.	# Buda
1701	El odio es un grave peso que hunde el corazón en lo más hondo del pecho y se fija como una piedra sepulcral sobre todas las alegrías.	# Goethe
1702	Querido doctor Manette, amo profundamente a vuestra hija, la amo con toda mi alma, desinteresadamente.	# Charles Dickens
1703	—Te odio —se limitó a decirme.	# Eduardo Mendoza
1704	y el joven Pescador vio tendido a sus pies el cuerpo de la sirenita. La sirenita estaba muerta a sus pies.	# Oscar Wilde
1705	Dominado por una intensa sensación de horror, inexplicable e insufrible me vestí de prisa y procuré, andando a grandes pasos por la habitación, salir del estado lamentable en que estaba sumido.	# Edgar Allan Poe
1706	Una mujer se entrega sólo a su primer amor: a todos los demás, los retira.	# Antoine de Rivarol
1707	En cuanto entro, doy dos vueltas a la llave y corro los cerrojos; tengo miedo... ¿de qué?...	# Guy de Maupassant
1708	Me alegraba de avanzar así; me gustaba mirar el precipicio. El peligro estaba allí, y eso me alegraba.	# Fiodor Dostoievski
1709	Me río solamente porque emplea usted palabras tan aterradoras...	# Fiodor Dostoievski
1710	En realidad, la desgracia había alcanzado a todos, pues todos eran pobres.	# Albert Camus
1711	Me dio una palmadita cariñosa en la mejilla y aprovechó un descuido de los demás para decirme que estaba contento de verme, me había echado de menos.	# Isabel Allende
1712	-Le deseo toda clase de felicidades, Kraft - dije poniendo el pie en el rellano.	# Fiodor Dostoievski
1713	¡Si usted supiera lo fácilmente que se mata el amor!	# Oscar Wilde
1714	Nadie tiene dominio sobre el amor, pero el amor domina todas las cosas.	# Jean de la Fontaine
1715	Por primera vez desde que yo podía recordar la Madrina parecía contenta.	# Isabel Allende
1716	Como el odio, la locura, el delirio tienen efectos duraderos, no podía ver por qué la lucidez, la justicia, la benevolencia no tendrían los suyos.	# Margueritte Yourcenar
1717	El fracaso fortifica a los fuertes.	# Antoine de Saint-Exupéry
1718	Los celosos son los primeros que perdonan, todas las mujeres lo saben.	# Fiodor Dostoievski
1719	Una vez más hoy me pregunto: ¿La amo?, y una vez más no séqué contestarme. O más bien por centésima vez me he contestado que la odiaba.	# Fiodor Dostoievski
1720	No volverá nunca al colegio. Se enfrenta con todos los alumnos, a todos los desafía. Está desesperado. Su corazón arde de odio. Temo por él.	# Fiodor Dostoievski
1721	En la felicidad de los demás, yo busco mi felicidad.	# Pierre Corneille
1722	Siempre ha sido una puñetera guerra tras otra y de sobras sabemos que las noticias de guerra son todas una pura mentira.	# George Orwell
1723	¿Quién eres tú, mi pequeño niñito? —preguntó el Gigante, y un extraño temor lo invadió, y cayó de rodillas ante el pequeño.	# Oscar Wilde
1724	Notaba perfectamente que, a pesar de mis esfuerzos, un terror profundo se había apoderado de aquella gente.	# Guy de Maupassant
1725	Cuando odiamos a alguien, odiamos en su imagen algo que está dentro de nosotros.	# Hermann Hesse
1726	Sólo se ama lo que no se posee totalmente.	# Marcel Proust
1727	Amor y deseo son dos cosas diferentes; que no todo lo que se ama se desea, ni todo lo que se desea se ama.	# Miguel de Cervantes
1728	Temblando de miedo, pero apurado en vista de que la noche se venía encima, Juancho echó a correr por el sendero, con el bolsón golpeándole las piernas y el poncho medio enredado.	# Isabel Allende
1729	Por esta razón al domingo siguiente el peón caminero no sintió ninguna alegría al ver que había de acompañarlo la señora Defarge.	# Charles Dickens
1730	La sospecha es espantosa, pero es más espantoso el destino.	# Edgar Allan Poe
1731	¿Qué tan gran cosa es esa amada tuya, para que quieras volver con ella? Hay muchas mujeres en el mundo que son mucho más hermosas.	# Oscar Wilde
1732	Lloraba con pequeños gritos, regularmente; me parecía que no se detendría jamás. Los demás parecían no oírla.	# Albert Camus
1733	La única fuerza y la única verdad que hay en esta vida es el amor.	# José Martí
1734	—Toma —dijo su hermano rozando con sus labios los de ella — ¿Estás contenta ahora? Ella no contestó, pues seguía llorando.	# Charles Dickens
1735	Amar la lectura es trocar horas de hastío por horas de inefable y deliciosa compañía.	# John F Kennedy
1736	Cuando se tiene miedo y aún no se escucha el latido de la esperanza, el crimen empieza a decorar el alma.	# Camilo José Cela
1737	No conocemos nada tan angustioso en la Tierra, no podemos imaginar nada tan horrible en los dominios del más profundo Infierno.	# Edgar Allan Poe
1738	Mientras esperaba empezó a temblar, temiendo que hubiesen pescado la llave con una red, que con ella hubiesen abierto la puerta del piso, descubriendo el cadáver que allí quedara.	# Charles Dickens
1739	De aquí su odio instintivo a la historia. Dicen de ella que es un amasijo de horrores y absurdos, que todo lo explica de una manera absurda.	# Fiodor Dostoievski
1740	encontré en su persona algo qua yo no esperaba de ninguna manera encontrar: bondad de alma, igualdad de carácter y, lo que es todavía más asombroso, casi alegría.	# Fiodor Dostoievski
1741	Si exagerásemos nuestras alegrías, como hacemos con nuestras penas, nuestros problemas perderían importancia.	# Anatole France
1742	La risa manifiesta de ordinario en las personas un no sé qué de vulgar y de envilecedor, aunque el que ríe casi nunca sepa nada de la impresión que está produciendo.	# Fiodor Dostoievski
1743	¡Tómelo! Le hará bien. Es agua de azahar. Sé que está asustado porque tiembla. Con esto se le bajará el miedo.	# Juan Rulfo
1744	Es triste recordar el pasado cuando va a hacerse de día.	# Charles Dickens
1745	El que grita estando colérico es tan patán como el que ríe a carcajadas.	# Ignacio Manuel Altamirano
1746	Empecé con terror a pensar si yo también seré inmortal y si será inmortal en mí mi odio.	# Miguel de Unamuno
1747	¡Y la alegría es contagiosa!	# Fiodor Dostoievski
1748	Si hablo, mi voz me asusta.	# Guy de Maupassant
1749	Entonces, mis manos buscan hundirse en tu pelo, acariciar lentamente la profundidad de tu pelo mientras nos besamos como si tuviéramos la boca llenas de flores o de peces, de movimientos vivos, de fragancia oscura.	# Julio Cortazar
1750	Estar enamorado significa exagerar desmesuradamente la diferencia entre una mujer y otra.	# Alphonse Karr
1751	¿Cómo se puede rehusar semejante felicidad?	# Fiodor Dostoievski
1752	La vida es agradable. La muerte es tranquila. Lo malo es la transición.	# Isaac Asimov
1753	Y cuando él supo que su muerte estaba próxima, besó con labios frenéticos los labios fríos de la sirenita, y su corazón se hizo pedazos.	# Oscar Wilde
1754	Al atardecer, Consuelo regresó con el pelo revuelto contenta y manchada de sangre.	# Isabel Allende
1755	Es algo difícil crecer sabiendo que la cosa de donde podemos agarrarnos para enraizar está muerta.	# Juan Rulfo
1756	Todo consiste en morir, Dios mediante, cuando uno quiera y no cuando Él lo disponga.	# Juan Rulfo
1757	Pensé, no sin ironía, en mis terrores y suposiciones de la semana pasada, pues creí, sí, creí que un ser invisible vivía bajo mi techo.	# Guy de Maupassant
1758	Me siento incapaz de consagrarme a una sola mujer, porque me gustarán siempre todas las mujeres bonitas.	# Guy de Maupassant
1759	Pues habían vivido juntos lo bastante para darse cuenta de que el amor era el amor en cualquier tiempo y en cualquier parte, pero tanto más denso cuanto más cerca de la muerte.	# Gabriel García Márquez
1760	Es un verdadero placer oírte hablar de la amistad. Tengo la seguridad de que el cura no diría sobre ella tan bellas cosas como tú.	# Oscar Wilde
1761	Porque es fastidioso vivir con ideas. Sin ideas, siempre se está alegre.	# Fiodor Dostoievski
1762	¿Has oído alguna vez el quejido de un muerto? -me preguntó a mí.	# Juan Rulfo
1763	Honrosa es la alegre pobreza.	# Séneca
1764	Empezamos a sentir el odio que nos mata.	# Camilo José Cela
1765	Lo mataré. ¡Lo he visto!	# Guy de Maupassant
1766	Cuando una mujer se vuelve a casar, es porque odiaba a su primer marido; cuando un hombre se vuelve a casar, es porque amaba a su primera esposa.	# Oscar Wilde
1767	Se puso muy contenta al recibir las noticias que le dio el señor Lorry.	# Charles Dickens
1768	He conocido la felicidad, pero eso no es lo que me ha hecho más feliz.	# Jules Renard
1769	Dios de los Ejércitos; Dios de los dientes apretados; Dios fuerte y terrible, hostil y sordo, de piedra ardiendo, de sangre helada.	# José Revueltas
1770	El odio como factor de lucha, el odio intransigente al enemigo, que impulsa más allá de las limitaciones naturales del ser humano y lo convierte en una eficaz, violenta, selectiva y fría máquina de matar.	# Ernesto Che Guevara
1771	Pues que me irrita sobremanera que docenas de personas, indignas de nuestra señorita, vengan a cada momento a visitarla.	# Charles Dickens
1772	Porque no es solamente el alimento ni los vestidos preciosos, ni el orgullo y la ambición los que dan la felicidad, sino el amor infinitamente multiplicado.	# Fiodor Dostoievski
1773	La belleza es aún más difícil de explicar que la felicidad.	# Simone de Beauvoir
1774	Yo la llamaba mi prometida, aunque nadie supiera aún de nuestros amores.	# Alejo Carpentier
1775	Digamos solamente que todo el mundo estaba de una alegría loca, y que muchas de las que se encontraban alli habían conocido a la muerta, pero no parecían acordarse de ello.	# Alexandre Dumas
1776	La amistad es la hermana del amor, pero no de la misma cama.	# Antoine de Rivarol
1777	Espero su llegada con espanto; mi corazón late intensamente y mis piernas se estremecen; todo mi cuerpo tiembla en medio del calor de la cama hasta el momento en que caigo bruscamente en el sueño como si me ahogara en un abismo de agua estancada.	# Guy de Maupassant
1778	El amor es muy tímido cuando es nuevo.	# Lord Byron
1779	¡Ah, la felicidad depende de cosas tan pequeñas!	# Oscar Wilde
1780	Más se unen los hombres para compartir un mismo odio que un mismo amor.	# Jacinto Benavente
1781	¿Y no podré amar yo también? —preguntó su alma.	# Oscar Wilde
1782	Cada suspiro es como un sorbo de vida del que uno se deshace.	# Juan Rulfo
1783	Hasta la desgracia se cansa.	# Séneca
1784	Maurice dijo que buscaba a una mujer que vivía en ese barrio, pero de la que ignoraba el nombre, la situación y el domicilio. —Sólo sé que estoy locamente enamorado — dijo—, que es baja...	# Alexandre Dumas
1785	Ella nunca me había querido; por mi parte, yo nunca pensé que lo hiciera.	# Charles Dickens
1786	Si todavía le amara, no sería piedad lo que ahora sentiría por él, sino odio.	# Fiodor Dostoievski
1787	Y no quiero llantos. La muerte hay que mirarla cara a cara. ¡Silencio!	# Federico García Lorca
1788	Volvió a reír y me dijo que quería ver una película de Fernandel.	# Albert Camus
1789	La gente buena, si se piensa un poco en ello, ha sido siempre gente alegre.	# Ernest Hemingway
1790	La gente verdaderamente superficial es la que ama una vez en su vida.	# Oscar Wilde
1791	¿Juras decirme qué debo hacer para desprenderme de mi alma? -preguntó el joven Pescador. Ella se puso al sol y el viento agitó sus cabellos rojos. -Te lo juro por las pezuñas del macho cabrío -prometió.	# Oscar Wilde
1792	Todos nosotros somos culpables de un crimen, el gran crimen de no vivir la vida al máximo.	# Henry Miller
1793	No dejes que se muera el sol sin que hayan muerto tus rencores.	# Mahatma Gandhi
1794	¡Ten los garfios del odio siempre activos, los ojos del juez siempre despiertos!	# Pedro Bonifacio Palacios Almafuerte
1795	La dulce música de su voz y la alegría que reflejaba su hermoso rostro o el contacto de su mano, ejercían casi siempre sobre él una influencia beneficiosa.	# Charles Dickens
1796	No hay nada más despreciable que el respeto basado en el miedo.	# Albert Camus
1797	Solo porque alguien no te ame como tú quieres, no significa que no te ame con todo su ser.	# Gabriel García Márquez
1798	Necesitamos ver a nuestro alrededor a hombres que piensen y hablen. Cuando permanecemos solos durante mucho tiempo, poblamos de fantasmas el vacío.	# Guy de Maupassant
1799	—Siempre me acordaré de eso, amor mío. Lo tendré presente mientras viva.	# Charles Dickens
1800	El carcelero escuchó con alegría y terror el chirrido de la lima.	# Alexandre Dumas
1801	Somos sanados del sufrimiento solamente cuando lo experimentamos a fondo.	# Marcel Proust
1802	Son moderados todos los que tienen miedo o todos los que piensan traicionar de alguna forma.	# Ernesto Che Guevara
1803	Mi novia me dio un pañuelo con orillas de llorar...	# Juan Rulfo
1804	Bastó algo menos de un día para que estos cabellos, negros como el azabache, se volvieran blancos; debilitáronse mis miembros, y tan frágiles quedaron mis nervios, que tiemblo al menor esfuerzo y me asusto de una sombra.	# Edgar Allan Poe
1805	¡Vaya usted á los mismísimos diablos!	# Pedro A de Alarcon
1806	Lo que, me sobrecogió más fue la noticia de la ruptura entre ella y Bioring, su felicidad en el gran mundo, sus fiestas, sus triunfos, su esplendor.	# Fiodor Dostoievski
1807	Jamás negociemos con miedo, pero jamás temamos negociar.	# John F Kennedy
1808	La amo como muy pocos han amado en el mundo.	# Charles Dickens
1809	Yo desprecio al señor abogado con todos sus mal adquiridos millones, y ni le he contestado, ni le contestaré.	# Pedro A de Alarcon
1810	Estas consideraciones, digo, llevan el corazón aún palpitante a un grado de espantoso e insoportable horror ante el cual la imaginación más audaz retrocede.	# Edgar Allan Poe
1811	Me sentía enfermo, aterido, helado, con escalofríos y mareos, y, de repente, me caía postrado.	# Edgar Allan Poe
1812	Hay algunas personas de las que no debería decirse que temen a Dios, pero lo hacen.	# Denis Diderot
1813	¡Lo había visto! Conservo el espanto que aún me hace estremecer.	# Guy de Maupassant
1814	He aquí cómo podría traducir mis pensamientos de entonces y mi alegría y mucho de lo que sentía.	# Fiodor Dostoievski
1815	—¿Cómo voy a amar a mi amor si te doy mi corazón?	# Oscar Wilde
1816	Creyó tanto en su odio a ella, que imaginó de improviso enamorarse de su hijastra, engañada por el príncipe, y casarse con ella.	# Fiodor Dostoievski
1817	Odio la pureza, odio la bondad.	# George Orwell
1818	—Estoy dispuesta a hacer cualquier cosa beneficiosa para vos y si consiguiera haceros más feliz sentiría una grande alegría.	# Charles Dickens
1819	No existe la felicidad. A lo largo de la vida hay briznas de dicha que se deshacen como pompas de jabón.	# Miguel Delibes
1820	Como he entrado sin que me registraran, diciendo que soy de la escolta de Sansón, tengo el cuchillo, por si la guillotina te repugna. Maurice cogió el arma con alegría.	# Alexandre Dumas
1821	–Prended a ese Lirón –chilló la Reina–. ¡Decapitad a ese Lirón! ¡Arrojad a ese Lirón de la sala! ¡Reprimidle! ¡Pellizcadle! ¡Dejadle sin bigotes!	# Lewis Carroll
1822	De vez en cuando me miraba riéndose.	# Albert Camus
1823	Me estrujaba como si quisiera saciar una sed de siglos, murmuraba mi nombre y de pronto se le llenaban los ojos de lágrimas.	# Isabel Allende
1824	En efecto, el odio es un licor precioso, un veneno más caro que el de los Borgia, porque está hecho con nuestra sangre, nuestra salud, nuestro sueño y dos tercios de nuestro amor. ¡Debemos ser tacaños con él!	# Charles Baudelaire
1825	La verdad que no me importa si no entiendo a las mujeres, lo único que vale la pena es que lo quieran a uno.	# Julio Cortazar
1826	¿Por qué te ibas a excitar por el Gran Hermano y el Plan Trienal y los Dos Minutos de Odio y todo el resto de su porquerías.	# George Orwell
1827	La raíz de todas las pasiones es el amor. De él nace la tristeza, el gozo, la alegría y la desesperación.	# Lope de Vega
1828	Nuestra familia ha odiado siempre a los gatos: ¡bichos asquerosos, despreciables, vulgares! ¡Que no vuelva a oír yo esta palabra!	# Lewis Carroll
1829	La muerte le leyó la última página de su vida.	# Juan Manuel Torres Moreno
1830	Debes soportar el mal que te hacen, sin tomarles odio, si eso es posible, acordándote de que también tú eres hombre.	# Fiodor Dostoievski
1831	Mi imaginación se volvió macabra. Hablaba de gusanos, de tumbas, de epitafios.	# Edgar Allan Poe
1832	La base del optimismo es simplemente el miedo.	# Oscar Wilde
1833	El cadáver se deshizo en canillas; la quijada se desprendió como si fuera de azúcar.	# Juan Rulfo
1834	Nunca tuve temor a los muertos; al morir, cada persona se aniquila para siempre.	# Guy de Maupassant
1835	El miedo es peor que el castigo, porque este último es precisamente importante o mínimo, siempre es preferible a la horrible y difusa tensión de la incertidumbre.	# Stefan Zweig
1836	Todo el mundo por cierto tenía una cara extremadamente despierta, incluso alegre.	# Fiodor Dostoievski
1837	‑Un enamorado nunca es temible ‑repuso Fernando sonriendo.	# Alexandre Dumas
1838	No le temo a las computadoras. Temo que nos hagan falta.	# Isaac Asimov
1839	Nunca releo mis libros, porque me da miedo.	# Gabriel García Márquez
1840	Luego me acuesto y espero el sueño como si esperase al verdugo.	# Guy de Maupassant
1841	¡Que se pudra en presidio!	# Fiodor Dostoievski
1842	En una era de tecnología avanzada, el mayor peligro para las ideas, la cultura y la mente es más probable que provenga de un enemigo con una cara sonriente que de un adversario que inspire terror y odio.	# Aldous Huxley
1843	Sepan sufrir: sabiendo sufrir, se sufre menos.	# Anatole France
1844	Quiero envejecer amándote, pero no quiero morir sin decírtelo.	# Antoine de Rivarol
1845	De la familiaridad nacen las amistades más tiernas y los odios más fuertes.	# Antoine de Rivarol
1846	Yo me abraso, y el amor reina en mi corazón deshabitado.	# Ovidio
1847	Cuanto menos se hable de las llagas de la vida, mejor.	# Oscar Wilde
1848	¿Empiezas a ver qué clase de mundo estamos creando? Es lo contrario, exactamente lo contrario de esas estúpidas utopías hedonistas que imaginaron los antiguos reformadores.	# George Orwell
1849	Mientras hacía esto, probablemente se desmayó o quizás murió de puro terror, y al caer, la mortaja se enredó en alguna pieza de hierro que sobresalía hacia dentro.	# Edgar Allan Poe
1850	Era una página espantosa en la historia de mi existencia, escrita con recuerdos siniestros, horrorosos, ininteligibles.	# Edgar Allan Poe
1851	Sienten que es un mal día. Quizá por eso tiemblan debajo de sus mojados gabanes de paja; no de frío, sino de temor.	# Juan Rulfo
1852	Mientras que el corazón tiene deseo, la imaginación conserva ilusiones.	# François-René de Chateaubriand
1853	Era, en verdad, una noche tempestuosa; pero espantosamente bella, de una rareza singular en su terror y en su belleza.	# Edgar Allan Poe
1854	Los salvajes alcornoques, que obscurecen y cubren de terror y de misterio las ásperas laderas.	# Pedro A de Alarcon
1855	El amor nace del deseo repentino de hacer eterno lo pasajero.	# Ramón Gómez de la Serna
1856	Así fue como, lleno de amargura, lo abandoné a su destino, me até al barril mediante las cuerdas que lo habían sujetado a la bovedilla y me lancé con él al mar sin un segundo de vacilación.	# Edgar Allan Poe
1857	El amor no vive mucho tiempo de dulces miradas y de cartas de amor.	# George Sand
1858	No eres el amor de mi vida, ni el amor de mis días, ni de mi momento. Sin embargo, yo te quise y te sigo queriendo, a pesar de que no estemos destinados a estar juntos.	# Julio Cortazar
1859	El muerto no sabe lo que es la muerte, pero los vivos tampoco.	# Carlos Fuentes
1860	No ve el cielo negro y el mar encolerizado, no nota las tablas agitadas, y bien poco escucha ni atiende al lejano rumor de la poderosa ballena, que ya, con la boca abierta, surca el mar persiguiéndole.	# Hermann Melville
1861	Sin embargo, cuanto más se esforzaba en rechazar aquel amor imaginario, más se engolfaban sus sentidos en el sueño misterioso.	# Alexandre Dumas
1862	-¡Pero qué odio! ¡Qué odio! - me golpeaba la cabeza con la mano -. ¿Y por qué, por qué? ¡Contra una mujer! ¿Qué le ha hecho ella? ¿Qué relaciones ha habido entre ellos, para escribir cartas semejantes?	# Fiodor Dostoievski
1863	La desdicha es muy variada.	# Edgar Allan Poe
1864	Lo recuerdo bien. Odiaba a ese hombre con todo el odio de un loco.	# Charles Dickens
1865	El amor y el odio no son ciegos, sino que están cegados por el fuego que llevan dentro.	# Nietzsche
1866	Al final del trayecto, se formó alrededor de él una alegre compañía, por lo demás muy vulgar.	# Fiodor Dostoievski
1867	Es detestable esa avaricia espiritual que tienen los que sabiendo algo, no procuran la transmisión de esos conocimientos.	# Miguel de Unamuno
1868	Odio los detalles, me aburren.	# Ray Loriga
1869	Pero todo el mundo sabe que la vida no vale la pena de ser vivida.	# Albert Camus
1870	Lo que me gusta de tu cuerpo es el sexo. Lo que me gusta de tu sexo es la boca. Lo que me gusta de tu boca es la lengua. Lo que me gusta de tu lengua es la palabra.	# Julio Cortazar
1871	A su mujer lo unía un matrimonio de conveniencia, el amor no entraba para nada en sus planes, lo consideraba apenas tolerable en argumentos literarios o musicales, pero impropio en la vida cotidiana.	# Isabel Allende
1872	Le dije que estaba hermosa y rió de placer.	# Albert Camus
1873	La expresión de terror que se pintó en las facciones del joven se borró inmediatamente.	# Alexandre Dumas
1874	Si cuando, os nombre el hogar que nos espera, y en el cual me esforzaré en haceros feliz, con mi amor y mis cuidados, os recuerdo un hogar que quedó desolado mientras vuestro pobre corazón lo echaba de menos.	# Charles Dickens
1875	Entonces aterrorizaron a todos los habitantes, desmantelaron todas las casas, recorrieron toda la comarca, explorándola, registrándola.	# Guy de Maupassant
1876	Pero, ¿qué te pasa que vienes tan malhumorado? Tómate un vaso de ponche y te alegrarás.	# Charles Dickens
1877	Allí donde se queman los libros, se acaba por quemar a los hombres.	# Heinrich Heine
1878	La guerra no puede sintonizar con la razón y la justicia. Necesita entusiasmo por su propia causa y odio al enemigo.	# Stefan Zweig
1879	Por cualquier lado que se le mire. Luvina es un lugar muy triste.	# Juan Rulfo
1880	Vaciaba sobre él todo el fondo de mi corazón con impulsos en que se mezclaban el gozo y la cólera.	# Albert Camus
1881	No basta con ser feliz: los demás tienen que seguir siendo infelices.	# Jules Renard
1882	Había en sus ojos un espantoso terror y me habló con una voz quebrada, ronca y muy baja.	# Edgar Allan Poe
1883	Con el corazón deshecho de dolor, el joven pescador se echó sobre la arena, junto a la sirenita, y besó el rojo frío de su boca.	# Oscar Wilde
1884	De pronto, un escalofrío estremeció todo mi cuerpo.	# Guy de Maupassant
1885	Volvió a mi mente el día que la batalla de amor, sentí por primera vez, y dije: ¡ay de mí, si esto es amor, como atormenta!	# Giacomo Leopardi
1886	Humor es simplemente un arte extraño, como para ser serio.	# Peter Alexander Ustinov
1887	A pesar de su amabilidad y de su sinceridad, esa fisonomía no estaba jamás alegre.	# Fiodor Dostoievski
1888	El poder radica en infligir dolor y humillación.	# George Orwell
1889	La ignorancia y el error son manantiales de mal humor.	# Barón de Holbach
1890	De encerrarse con sus fantasmas. De eso tenía miedo.	# Juan Rulfo
1891	Una cierta continuidad en la desesperación puede engendrar alegría.	# Albert Camus
1892	Aquí las noches son largas a veces... larguísimas; pero no son nada comparadas con las noches inquietas y los sueños aterradores que sufría en aquel tiempo.	# Charles Dickens
1893	Es imposible fundar una civilización sobre el miedo, el odio y la crueldad. No perduraría.	# George Orwell
1894	Ya déjate de miedos. Nadie te puede dar ya miedo.	# Juan Rulfo
1895	La felicidad o infelicidad no se mide desde el exterior sino desde dentro.	# Giacomo Leopardi
1896	Durante unos momentos todos se quedaron paralizados de espanto, pero la urgencia del caso pronto les devolvió la presencia de ánimo.	# Edgar Allan Poe
1897	Estábamos allí, empezando a sentir que ya no servíamos para nada.	# Juan Rulfo
1898	El daño que hacemos no nos trae tantas persecuciones y odios como nuestras buenas cualidades.	# François de La Rochefoucauld
1899	Pero hoy en día no podríamos tener amor puro o placer. Ninguna emoción era pura porque estaba mezclada con el miedo y el odio.	# George Orwell
1900	No es de extrañar que su estado me aterrase, que incluso sufriese yo su contagio.	# Edgar Allan Poe
1901	No creo en Dios, no lo necesito y además soy buena persona.	# José Saramago
1902	¡Me ha calumniado usted inhumanamente!	# Pedro A de Alarcon
1903	¿Por qué al despertarme siento una gran alegría y ganas de cantar, y luego, sorpresivamente, después de dar un corto paseo por la costa, regreso desolado como si me esperase una desgracia en mi casa?	# Guy de Maupassant
1904	¡Cuán bueno hace al hombre la dicha! Parece que uno quisiera dar su corazón, su alegría.	# Fiodor Dostoievski
1905	Nuestras miradas, entre tanto, no permanecieron fijas mucho tiempo sobre la muerta, pues no podíamos contemplarla sin espanto.	# Edgar Allan Poe
1906	Quizá fue pudor. Quizá unas ganas de que este amor a oscuras fuese, de verdad, excepcional.	# Carlos Fuentes
1907	Así, pues, salió un día del Temple en dirección a Soho, animado por la alegría infantil que le producían las vacaciones.	# Charles Dickens
1908	El anciano de cabello blanco la siguió hasta la tumba y los orgullosos hermanos dejaron caer una lágrima sobre el cadáver insensible de aquella cuyos sufrimientos habían considerado con músculos de hierro mientras vivió.	# Charles Dickens
1909	No sabes cuánto me gustas. Ya no puedo aguantar las ganas, Chona.	# Juan Rulfo
1910	Cuando se quiere dar amor, hay un riesgo: el de recibirlo.	# Moliere
1911	La felicidad es el significado y el propósito de la vida, el fin de la existencia humana.	# Aristóteles
1912	Imagínense ustedes un hombre que es asesinado mientras duerme, que despierta con un cuchillo clavado en el pecho, jadeante y cubierto de sangre, que no puede respirar y que muere sin comprender lo que ha sucedido.	# Guy de Maupassant
1913	—Todo lo contrario. Le juro que me alegro de haberle visto otra vez antes de dejar de verle para siempre.	# Alexandre Dumas
1914	La amistad entre mujeres es solamente la suspensión de hostilidades.	# Antoine de Rivarol
1915	¿Lo ha comprendido, no es verdad? -y aunque la cólera lo poseía, sentía, a pesar de todo, un miedo horrible.	# Fiodor Dostoievski
1916	No hay más placer que los elogios de los sabios y capaces.	# Selma Lagerlöf
1917	Nuestros soldados tienen que ser así: un pueblo sin odio no puede triunfar sobre un enemigo brutal.	# Ernesto Che Guevara
1918	¿Es para eso que morimos tanto? ¿Para sólo morir, tenemos que morir a cada instante?	# César Vallejo
1919	El verdadero amor supone siempre la renuncia a la propia comodidad personal.	# Leon Tolstoi
1920	Escuche: o existen graves motivos de enojo entre Maurice y usted, o su enfado proviene de alguna cosa infantil.	# Alexandre Dumas
1921	La única cosa peor que un mentiroso es un mentiroso hipócrita.	# Tennessee Williams
1922	¿Beso? Un truco encantado para dejar de hablar cuando las palabras se tornan superfluas.	# Ingrid Bergman
1923	Ser enterrado vivo es, sin ningún género de duda, el más terrorífico extremo que jamás haya caído en suerte a un simple mortal.	# Edgar Allan Poe
1924	Hay tanta gente cuya alegría es tan asquerosa y cuyo ideal es tan estrecho de miras, que debemos bendecir nuestra desgracia, si nos hace más dignos.	# Gustave Flaubert
1925	Entonces tendría la fuerza de los desesperados; dispondría de mis manos, mis rodillas, mi pecho, mi frente y mis dientes para estrangularlo, aplastarlo, morderlo y despedazarlo.	# Guy de Maupassant
1926	Finalmente, el odio surge también del simple testimonio, como lo vemos en los turcos contra judíos y cristianos, en los judíos contra turcos y cristianos, en los cristianos contra judíos y turcos, etc.	# Baruch Spinoza
1927	Hay que llorar a los hombres cuando nacen y no ya cuando mueren.	# Montesquieu
1928	Pero los niños contestaron que no sabían donde vivía y que nunca lo habían visto antes. Y el Gigante se quedó muy triste.	# Oscar Wilde
1929	La muerte es el comienzo de la inmortalidad.	# Maximilien Robespierre
1930	Encontrarás más cercana la voz de mis recuerdos que la de mi muerte, si es que alguna vez la muerte ha tenido alguna voz.	# Juan Rulfo
1931	Tuve el valor de mirar hacia atrás. Los cadáveres de mis días marcan mi camino y les voy llorando.	# Guillaume Apollinaire
1932	—¿Habéis hablado a mi hija de vuestro amor?	# Charles Dickens
1933	El hombre valiente no es el que no siente miedo, sino aquel que conquista ese miedo.	# Nelson Mandela
1934	De improviso, sentí que estaba aquí y me invadió la alegría, una enorme alegría.	# Guy de Maupassant
1935	Una palabra nos libra de todo el peso y dolor de la vida. Esa palabra es amor.	# Sófocles
1936	El odio es la venganza de un cobarde intimidado.	# George Bernard Shaw
1937	Si no le temes a Dios, témele a la sífilis.	# Gabriel García Márquez
1938	Estaba toda resplandeciente de alegría.	# Fiodor Dostoievski
1939	Me senté a esperar la muerte. Después que te encontramos a ti, se resolvieron mis huesos a quedarse tiesos.	# Juan Rulfo
1940	El odio es un tónico, nos hace vivir, inspira la venganza, pero la lástima mata, debilita aún más nuestra debilidad.	# Honoré de Balzac
1941	No podía ocultar la alegría y el regocijo salvaje: que hervían en mi interior y que cuando estaba a solas, en casa, me hacía dar saltos y batir palmas, dan do vueltas y más vueltas en un baile frenético, y gritar en voz muy alta.	# Charles Dickens
1942	A pesar de todo, tengo miedo..., ¡miedo de mí mismo!...	# Guy de Maupassant
1943	¡Qué repugnante es la vida!...	# Oscar Wilde
1944	¿Cree usted que yo le hubiera hablado de mis apuros pecuniarios, á no estar segura de que dentro de pocas horas me habré muerto?	# Pedro A de Alarcon
1945	Sus bocas se unieron con besos muy distintos de los duros besos que se habían dado antes.	# George Orwell
1946	Vivimos, morimos y la muerte a nada pone fin. Seguimos un viaje hacia la pesadilla.	# Jim Morrison
1947	¡Pero sin embargo ese odio en su corazón, todavía a estas alturas, hacia esa mujer! ¿Qué drama ha debido producirse en otros tiempos entre ellos y por qué?	# Fiodor Dostoievski
1948	Piotr Alejandrovitch pasó repentinamente de la calma a la contrariedad. Su cólera volvió a inflamarse: -¡No lo puedo soportar! -gruñó-. No puedo, no puedo de ningún modo.	# Fiodor Dostoievski
1949	La felicidad no es como dicen, que solo dura un instante y no se sabe que se tuvo sino cuando se acabó. La verdad es que dura mientras dure el amor. Porque con amor, hasta morirse es bueno.	# Gabriel García Márquez
1950	Sí, mi aburrimiento, yo no lo habría cambiado por ninguna clase de felicidad.	# Fiodor Dostoievski
1951	Como si se pudiera elegir en el amor, como si no fuera un rayo que te parte los huesos y te deja estaqueado en la mitad del patio.	# Julio Cortazar
1952	La cabeza le daba vueltas, le hostigaba una sensación de odio, un deseo de vengarse de alguien.	# Fiodor Dostoievski
1953	La mejor vida no es la más larga, sino la más rica en buenas acciones.	# Marie Curie
1954	Los que de corazón se quieren, solo con el corazón se hablan.	# Francisco de Quevedo
1955	Ay!, lady Windermere, mucho me temo que la gente buena esté haciendo un daño atroz en el mundo.	# Oscar Wilde
1956	Sabía que ella no podía vivir mucho tiempo, pero el pensamiento de que antes de su muerte pudiera engendrar algún hijo de destino funesto, que transmitiría la locura a sus descendientes, me decidió. Resolví matarla.	# Charles Dickens
1957	La victoria tiene un centenar de padres, pero la derrota es huérfana.	# John F Kennedy
1958	Estaba claro que Ardrés Petrovitch se burlaba y me pagaba con mi misma moneda. Todo el mundo se alegró, y estuvo muy bien dicho.	# Fiodor Dostoievski
1959	Ellos se dieron cuenta de que no podía correr con aquel cuerpo viejo, con aquellas piernas flacas como sicuas secas, acalambradas por el miedo de morir.	# Juan Rulfo
1960	El chico muerto tendrá la cabeza abierta y la nieve habrá penetrado hasta las ideas.	# Juan Manuel Torres Moreno
1961	El miedo es la principal fuente de la superstición, y una de las principales fuentes de la crueldad.	# Bertrand Russell
1962	Yo no quiero a nadie, y más vale así, pero a todos les deseo felicidad, a todos.	# Fiodor Dostoievski
1963	Besos húmedos y suaves. Luego bajaron por el pecho. Recorrieron el plexo solar.	# Juan Manuel Torres Moreno
1964	A lo largo de las calles de París daban tumbos las carretas de la muerte.	# Charles Dickens
1965	Odio las discusiones, a veces te hacen cambiar de opinión.	# Oscar Wilde
1966	Sin querer le sonrió a su vez y M. Lavallois le propuso caminar un poco. Se enamoraron inmediatamente.	# Juan Manuel Torres Moreno
1967	Aquel odio pasivo y aquel rencor secreto, he podido conservarlos durante años.	# Fiodor Dostoievski
1968	A los verdugos se les reconoce siempre. Tienen cara de miedo.	# Jean Paul Sartre
1969	Pensé que iban a los cines del centro porque partían muy temprano y se apresuraban a tomar el tranvía, riendo estrepitosamente.	# Albert Camus
1970	Sus ojos son como ombligos diminutos. Miro su enorme boca, tan húmeda y brillante, y la cubro con la mía.	# Henry Miller
1971	La manera más profunda de sentir una cosa es sufrir por ella.	# Gustave Flaubert
1972	Puede que lo que hacemos no traiga siempre la felicidad, pero si no hacemos nada, no habrá felicidad.	# Albert Camus
1973	Mi madre murió cuando yo era niña.	# Oscar Wilde
1974	-¡Yo no recuerdo haber experimentado nunca la ira que siento cuando usted se sonríe al verme furioso!	# Pedro A de Alarcon
1975	La vela ilumina muy poco, apenas para invocar las maldades de la noche y para distinguir la figura de la bruja de negro que sigue leyendo naipes y contando historias ajenas.	# Juan Manuel Torres Moreno
1976	Mientras duró el vino hubo la mayor alegría en la calle.	# Charles Dickens
1977	Y, si quieres saberlo, me alegro mucho de verte con humor tan complicado.	# Fiodor Dostoievski
1978	—¿Qué día? —Aquel en que usted estaba tan triste; usted se fue con él y volvió muy alegre... Maurice le miró con aire asustado; un estremecimiento recorrió sus miembros.	# Alexandre Dumas
1979	-¡Siéntate un poco más derecho! -le gritó Alicia riendo alegremente.	# Lewis Carrol
1980	El miedo no es más que un deseo al revés.	# Amado Nervo
1981	Sólo hay una cosa buena en la vida, y es el amor.	# Guy de Maupassant
1982	Es pan y felicidad para los pobres.	# Fiodor Dostoievski
1983	En su pálido semblante había una expresión de odio. Sus negros ojos llameaban.	# Fiodor Dostoievski
1984	Estamos cinco personas en esta habitación. Uno de nosotros es el asesino.	# Agatha Christie
1985	Hasta los hombres más intrépidos pueden tener miedo.	# Guy de Maupassant
1986	No es que haya que vivir, puesto que la vida nos es fatalmente dada... la vida se vive a sí misma, nos guste o no.	# Julio Cortazar
1987	Seguramente el amor es una buena cosa a su manera; pero la amistad vale más.	# Oscar Wilde
1988	Estar rodeada de cadáveres NN — los muerto sin nombre, como se conoce a aquellos cuerpos que no han sido identificados — le hacía dormir mal.	# Juan Manuel Torres Moreno
1989	Entonces escuchó reír a la Bruja, y tomándola de la cintura giraron y giraron locamente.	# Oscar Wilde
1990	Sin embargo, el Presidente le preguntó si la víctima no tenía algún motivo para odiarme.	# Albert Camus
1991	Para el mexicano la vida es una posibilidad de chingar o de ser chingado.	# Octavio Paz
1992	El miedo es una nube de sensaciones.	# Jules Renard
1993	La ironía es una tristeza que no puede llorar y sonríe.	# Jacinto Benavente
1994	Tan cerca de la muerte, mamá debía de sentirse allí liberada y pronta para revivir todo.	# Albert Camus
1995	Lisa sabe lo desagradable que soy cuando no estoy alegre - respondí jovialmente.	# Fiodor Dostoievski
1996	Era vuestro mortal enemigo; pero ahora ya no os odio.	# Pedro A de Alarcon
1997	El odio viene y va y regresa.	# Mario Benedetti
1998	Cuando el campo se abrió ante ellos les pareció tan atrozmente lúgubre bajo esa blancura ilimitada que todo el mundo regresó rápidamente con el alma helada y un nudo en el corazón.	# Guy de Maupassant
1999	Además, en invierno, hallábase muy solo, porque el molinero no iba jamás a visitarle en aquella estación.	# Oscar Wilde
2000	El único amor consecuente, fiel, comprensivo, que todo lo perdona, que nunca nos defrauda, y que nos acompaña hasta la muerte es el amor propio.	# Oscar Wilde